پیرمرد و دریا

او پیرمردی بود که در گلف استریم به تنهایی در یک اسکیف ماهیگیری می کرد و او
حالا هشتاد و چهار روز بدون گرفتن ماهی رفته بود. در اولی
چهل روز پسری با او بود. اما بعد از چهل روز بدون یک
ماهی والدین پسر به او گفته بودند که پیرمرد اکنون قطعاً است
و در نهایت _salao_ که بدترین شکل بدشانسی است و پسر
به دستور آنها با قایق دیگری رفته بود که سه ماهی خوب صید کرد
هفته اول پسر را غمگین کرد که دید پیرمرد وارد هر کدام شد
روز با اسکیفش خالی بود و همیشه پایین می رفت تا به او کمک کند حمل کند
یا خطوط مارپیچ یا گاف و هارپون و بادبانی که بود
دور دکل پر شده بادبان با کیسه های آرد وصله شده بود و
به نظر می رسید که پرچم شکست دائمی باشد. پیرمرد لاغر و لاغر با چین و چروک های عمیق در پشت بدنش بود
گردن لکه های قهوه ای سرطان پوست خیرخواهانه که خورشید به ارمغان می آورد
از انعکاس آن در دریای استوایی روی گونه هایش بود. لکه ها
به خوبی از کناره های صورتش می دوید و دستانش چروک عمیقی داشتند
زخم های ناشی از دست زدن به ماهی های سنگین روی بند ناف اما هیچ کدام از این زخم ها نیست
تازه بودند قدمت آنها به اندازه فرسایش در یک بیابان بدون ماهی بود. همه چیز او پیر بود به جز چشمانش و همان ها بودند
رنگی مانند دریا داشتند و شاد و شکست ناپذیر بودند. پسر در حالی که از بانک بالا می رفتند به او گفت: سانتیاگو
اسکیف بالا کشیده شد "من می توانم دوباره با شما بروم. ما مقداری درست کردیم
پول."

پیرمرد ماهیگیری را به پسر یاد داده بود و پسر او را دوست داشت. پیرمرد گفت: نه. "شما با یک قایق خوش شانس هستید. با آنها بمان."

"اما یادت باشه تو چطور هشتاد و هفت روز بدون ماهی رفتی و بعد ما
به مدت سه هفته، هر روز بزرگ‌ها را می‌گرفت».

پیرمرد گفت: یادم می آید. "می دانم که مرا ترک نکردی چون
شک کردی."

"این بود که بابا مرا ترک کرد. من یک پسر هستم و باید از او اطاعت کنم."

پیرمرد گفت: می دانم. "این کاملا عادی است."

"او ایمان زیادی ندارد."

پیرمرد گفت: نه. "اما ما داریم. نه؟"

پسر گفت: بله. «می‌توانم بعد از آن در تراس به شما آبجو پیشنهاد کنم
ما وسایل را به خانه می بریم."

"چرا نه؟" پیرمرد گفت "بین ماهیگیران."

آنها روی تراس نشستند و بسیاری از ماهیگیران قدیمی ها را مسخره کردند
مرد و او عصبانی نبود. دیگران، از ماهیگیران مسن تر، نگاه کردند
او و غمگین بودند. اما نشان ندادند و مودبانه صحبت کردند
در مورد جریان و اعماق آنها خطوط خود را در و
هوای خوب ثابت و آنچه دیده بودند. موفق
ماهیگیران آن روز قبلاً در آنجا بودند و مارلین خود را قصابی کرده بودند
بیرون آوردند و آنها را با دو مرد روی دو تخته گذاشتند
تلو تلو خوردن در انتهای هر تخته، به خانه ماهی که در آن آنها
منتظر کامیون یخ بود تا آنها را به بازار هاوانا ببرد. آن ها
که کوسه ها را صید کرده بود آنها را به کارخانه کوسه از طرف دیگر برده بود
سمت یارو که در آن بر روی یک بلوک بلند شده بودند و تکل، خود را
جگرها را جدا کردند، باله هایشان را بریدند و پوستشان را جدا کردند
گوشت آنها را برای نمک زدن به صورت نوار برش می دهند. وقتی باد در شرق بود بویی از بندر به مشام رسید
کارخانه کوسه; اما امروز فقط لبه ضعیف بو وجود داشت
زیرا باد به سمت شمال برگشته بود و سپس ریزش کرده بود
در تراس دلپذیر و آفتابی بود. پسر گفت: سانتیاگو. پیرمرد گفت: بله. لیوانش را گرفته بود و به خیلی ها فکر می کرد
سال پیش "آیا می توانم برای فردا برای شما ساردین بیاورم؟"

"نه. برو و بیسبال بازی کن. من هنوز می توانم پارو بزنم و روجلیو توپ را پرتاب خواهد کرد
خالص."

"دوست دارم بروم. اگر نتوانم با شما ماهی بگیرم، دوست دارم خدمت کنم
به نوعی."

پیرمرد گفت: برای من آبجو خریدی. "تو از قبل مردی."

"وقتی برای اولین بار مرا سوار قایق کردی چند ساله بودم؟"

«پنج نفر و شما نزدیک بود کشته شوید وقتی ماهی را خیلی سبز آوردم
و نزدیک بود قایق را تکه تکه کند. یادت میاد؟"

"من می توانم دم سیلی و کوبیدن و شکستن دم را به یاد بیاورم
و سر و صدای باشگاه من می توانم به یاد داشته باشم که شما مرا به داخل آن پرتاب کردید
در جایی که خطوط خیس پیچ خورده بودند تعظیم کنید و احساس کنید کل قایق می لرزد
و سر و صدای چماق زدن شما مانند خرد کردن یک درخت و
بوی خون شیرین همه جایم را گرفته است.»

"آیا واقعا می توانید آن را به خاطر بسپارید یا من فقط آن را به شما گفتم؟"

من همه چیز را از زمانی که برای اولین بار با هم رفتیم به یاد دارم.

پیرمرد با چشمان عاشق آفتاب سوخته و مطمئن خود به او نگاه کرد. او گفت: "اگر پسر من بودی، تو را بیرون می بردم و قمار می کردم." "اما تو
مال پدرت و مادرت هستی و تو در یک قایق خوش شانس هستی.»

"میتونم ساردین بگیرم؟ من می دانم که از کجا می توانم چهار طعمه تهیه کنم."

«از امروز مال من باقی مانده است. من آنها را در نمک در جعبه قرار دادم."

«بگذار چهار تا تازه بگیرم.»

پیرمرد گفت: یکی. امید و اعتماد او هرگز از بین نرفته بود. اما حالا مثل زمانی که نسیم طلوع می کند، تازه می شدند. پسر گفت: دو. پیرمرد قبول کرد: «دو». "تو آنها را ندزدی؟"

پسر گفت: "می خواهم." اما من اینها را خریدم.

پیرمرد گفت: متشکرم. او آنقدر ساده بود که نمی‌توانست فکر کند چه زمانی این اتفاق افتاده است
به فروتنی رسید اما او می دانست که به آن رسیده است و می دانست که همین طور است
شرم آور نبود و غرور واقعی را از دست نداد. وی گفت: فردا با این جریان روز خوبی خواهد بود. "کجا میری؟" پسر پرسید «بسیار بیرون آمدن وقتی باد جابه‌جا می‌شود. من می خواهم قبل از آن بیرون باشم
نور است."

پسر گفت: "سعی خواهم کرد که او را مجبور به انجام کارهای دورتر کنم." "پس اگر قلاب کنی
چیزی واقعا بزرگ می توانیم به کمک شما بیاییم."

او دوست ندارد خیلی دور کار کند."

پسر گفت: نه. "اما من چیزی را خواهم دید که او نمی تواند چنین ببیند
به عنوان پرنده ای که کار می کند و او را وادار کنید که بعد از دلفین بیرون بیاید."

چشماش اینقدر بد است؟

او تقریباً نابینا است.

پیرمرد گفت: عجیب است. او هرگز لاک‌پشت‌بازی نکرد. یعنی
آنچه چشم ها را می کشد.»

«اما تو سال‌ها از ساحل پشه‌ها و چشمانت لاک‌پشتی کردی
خوب هستند."

"من پیرمرد عجیبی هستم."

"اما آیا شما اکنون به اندازه کافی برای یک ماهی واقعاً بزرگ قوی هستید؟"

"من اینطور فکر می کنم. و ترفندهای زیادی وجود دارد."

پسر گفت: "اجازه بده وسایل را به خانه ببریم." "بنابراین من می توانم شبکه بازیگران را دریافت کنم
و به دنبال ساردین بروید."

آنها وسایل را از قایق برداشتند. پیرمرد دکل را حمل کرد
شانه اش و پسر جعبه چوبی را با حلقه حمل کرد
خطوط قهوه ای سخت بافته، گاف و هارپون با شفت آن. را
جعبه با طعمه ها در زیر اسکف همراه با چماق قرار داشت
زمانی که ماهی‌های بزرگ را کنار هم می‌آوردند، از آن استفاده می‌کردند. هیچ کس از پیرمرد دزدی نمی کرد، اما بهتر بود بادبان را برمی داشت
و خطوط سنگین خانه به عنوان شبنم برای آنها بد بود و اگرچه او بود
پیرمرد فکر کرد کاملاً مطمئن است که هیچ مردم محلی از او دزدی نمی کنند
که یک گاف و یک زوبین وسوسه های بی موردی برای ترک در یک قایق بودند. آنها با هم از جاده تا کلبه پیرمرد بالا رفتند و داخل شدند
از در بازش پیرمرد دکل را با بسته بندی آن تکیه داد
بادبان روبه دیوار و پسر جعبه و وسایل دیگر را کنارش گذاشت
آن را طول دکل تقریباً به اندازه یک اتاق کلبه بود. را
کلبه از سپرهای سخت غنچه نخل سلطنتی ساخته شده بود
به نام _guano_ و در آن یک تخت، یک میز، یک صندلی و یک
روی زمین خاکی قرار دهید تا با زغال بپزد. روی دیوارهای قهوه ای رنگ
برگ های صاف و روی هم افتاده گوانو الیافی محکم وجود دارد
تصویری به رنگ قلب مقدس عیسی و تصویر دیگری از آن بود
باکره کبر. اینها یادگار همسرش بود. یک بار وجود داشته است
عکس رنگی همسرش روی دیوار اما او آن را پایین آورده بود
زیرا او را برای دیدن آن بیش از حد تنها کرده بود و در قفسه ای بود
گوشه زیر پیراهن تمیزش "چه چیزی برای خوردن دارید؟" پسر پرسید «یک قابلمه برنج زرد با ماهی. کمی می خواهی؟"

"نه. من در خانه غذا خواهم خورد. می خواهی من آتش درست کنم؟"

"نه. بعدا درستش میکنم یا ممکن است برنج را سرد بخورم.»

"آیا می توانم تور بازیگران را بردارم؟"

"البته."

توری ریخته گری وجود نداشت و پسر به یاد آورد چه زمانی آن را فروختند. اما آنها هر روز از این داستان تخیلی عبور می کردند. دیگ وجود نداشت
برنج زرد و ماهی و پسر هم این را می دانست. پیرمرد گفت: هشتاد و پنج عدد خوش شانسی است. "چطور دوست داری؟
تا ببینی من یکی را با لباس بیش از هزار پوند درآورم؟"

"من توری را می گیرم و می روم دنبال ساردین. در آفتاب می نشینی
درگاه؟"

"بله. من روزنامه دیروز را دارم و بیسبال را خواهم خواند."

پسر نمی دانست که آیا مقاله دیروز نیز تخیلی است یا خیر. اما
پیرمرد آن را از زیر تخت بیرون آورد. او توضیح داد: "پریکو آن را در _بودگا به من داد." "وقتی ساردین بخورم برمی گردم. مال من و تو رو نگه میدارم
با هم روی یخ و ما می توانیم آنها را در صبح به اشتراک بگذاریم. وقتی برگشتم
شما می توانید در مورد بیسبال به من بگویید."

"یانکی ها نمی توانند ببازند."

اما من از سرخپوستان کلیولند می ترسم.

پسرم به یانکی ها ایمان داشته باش. به دی ماجیوی بزرگ فکر کنید."

من هم از ببرهای دیترویت می ترسم و هم از سرخپوستان کلیولند.

مراقب باشید وگرنه حتی از قرمزهای سینسیناتی و سفیدها هم خواهید ترسید
سوکس شیکاگو."

"تو مطالعه کن و وقتی برگشتم به من بگو."

"به نظر شما باید یک پایانه قرعه کشی را با یک بخریم؟
هشتاد و پنج؟ فردا روز هشتاد و پنجم است.»

پسر گفت: ما می توانیم این کار را انجام دهیم. "اما در مورد هشتاد و هفت سال
رکورد عالی شما؟

"این نمی تواند دو بار اتفاق بیفتد. فکر می کنی بتوانی یک هشتاد و پنج پیدا کنی؟"

"میتونم یکی سفارش بدم."

"یک ورق. یعنی دو دلار و نیم. چه کسی می توانیم آن را قرض کنیم
از؟"

"این آسان است. من همیشه می توانم دو دلار و نیم قرض کنم.»

"فکر می کنم شاید من هم بتوانم. اما سعی می کنم وام نگیرم. اول تو
قرض گرفتن بعد التماس میکنی."

پسر گفت: پیرمرد را گرم کن. "یادت باشه ما در سپتامبر هستیم."

پیرمرد گفت: «ماهی که ماهی های بزرگ می آیند. "هر کسی می تواند باشد
یک ماهیگیر در ماه مه."

پسر گفت: "من الان میرم دنبال ساردین." وقتی پسر برگشت پیرمرد روی صندلی و آفتاب خوابیده بود
پایین بود پسر پتوی قدیمی ارتش را از روی تخت برداشت و پهن کرد
روی پشتی صندلی و روی شانه های پیرمرد. آنها بودند
شانه های عجیب و غریب، هنوز قدرتمند اگرچه بسیار قدیمی، و گردن بود
هنوز هم قوی است و چین و چروک آنقدر نشان نمی دهد که پیرمرد
خواب بود و سرش به جلو افتاده بود. پیراهنش اینطور وصله شده بود
بارها مثل بادبان بود و تکه ها برای خیلی ها محو شده بود
سایه های مختلف در مقابل خورشید هر چند سر پیرمرد خیلی پیر بود
و با چشمان بسته هیچ جانی در چهره اش نبود. روزنامه
روی زانوهایش دراز کشیده بود و وزن بازویش آن را در آنجا نگه می داشت
نسیم عصرگاهی او پابرهنه بود. پسر او را همانجا رها کرد و وقتی برگشت پیرمرد ساکت بود
خوابیده پسر گفت: «بیدار شو پیرمرد» و دستش را روی یکی از پیرمردها گذاشت
زانوهای مرد پیرمرد چشمانش را باز کرد و برای لحظه ای از یک برمی گشت
راه دور بعد لبخند زد. "چی داری؟" او پرسید. پسر گفت: شام. "ما میریم شام بخوریم."

"من خیلی گرسنه نیستم."

"بیا و بخور. شما نمی توانید ماهی بگیرید و نخورید."

پیرمرد بلند شد و روزنامه را گرفت و گفت: دارم
تا کردن آن بعد شروع کرد به تا زدن پتو. پسر گفت: پتو را دور خود نگه دار. "شما بدون ماهیگیری نمی کنید
خوردن تا زمانی که زنده ام.»

پیرمرد گفت: پس مدت زیادی زندگی کن و مواظب خودت باش. "چی میخوریم؟"

لوبیا سیاه و برنج، موز سرخ شده و مقداری خورش.

پسر آنها را در یک ظرف فلزی دو طبقه از آنجا آورده بود
تراس. دو دسته چاقو و چنگال و قاشق در او بود
یک جیب با یک دستمال کاغذی که دور هر مجموعه پیچیده شده است. "چه کسی این را به تو داده است؟"

"مارتین. مالک."

"باید از او تشکر کنم."

پسر گفت: من قبلاً از او تشکر کردم. "لازم نیست از او تشکر کنی."

پیرمرد گفت: گوشت شکم ماهی بزرگ را به او می دهم. " دارد
او این کار را بیش از یک بار برای ما انجام داد؟"

"من اینطور فکر می کنم."

«پس باید چیزی بیشتر از گوشت شکم به او بدهم. او بسیار است
برای ما متفکر است."

"او دو آبجو فرستاد."

"من آبجو در قوطی ها را بیشتر دوست دارم."

"می دانم. اما این در بطری است، آبجو هاتوی، و من آن را پس می گیرم
بطری ها."

پیرمرد گفت: این از نظر شما خیلی مهربان است. "باید بخوریم؟"

پسر به آرامی به او گفت: "از تو خواسته ام." "آرزو نکرده ام
تا زمانی که آماده شوید، ظرف را باز کنید."

پیرمرد گفت: من الان آماده ام. "من فقط برای شستن به زمان نیاز داشتم."

کجا شستید؟ پسر فکر کرد آب دهی روستا دو بود
خیابان های پایین جاده من باید اینجا برای او آب داشته باشم، پسر
فکر، و صابون و یک حوله خوب. چرا من اینقدر بی فکرم؟ من باید
برای او یک پیراهن و یک ژاکت دیگر برای زمستان و نوعی از آن تهیه کنید
کفش و یک پتوی دیگر پیرمرد گفت: خورش شما عالی است. پسر از او پرسید: «در مورد بیسبال به من بگو. پیرمرد گفت: «در لیگ آمریکا همان طور که گفتم یانکی ها هستند
با خوشحالی پسر به او گفت: امروز باختند. "این یعنی هیچی. دی ماجوی بزرگ دوباره خودش است."

آنها مردان دیگری در تیم دارند."

"به طور طبیعی. اما او تفاوت را ایجاد می کند. در لیگ دیگر، بین
بروکلین و فیلادلفیا من باید بروکلین را بگیرم. اما بعد به آن فکر می کنم
دیک سیسلر و آن رانندگی های عالی در پارک قدیمی."

«هیچ چیز مثل آنها نبود. او طولانی ترین توپی را که من دارم می زند
تا به حال دیده شده است."

"یادت میاد کی به تراس می اومد؟ میخواستم بگیرم
او در حال ماهیگیری است اما من آنقدر ترسو بودم که از او بپرسم. بعد از شما خواستم بپرسید
او و تو خیلی ترسو بودی."

"می دانم. اشتباه بزرگی بود. او ممکن است با ما رفته باشد. سپس ما
این را برای تمام زندگی خود خواهیم داشت."

پیرمرد گفت: "من می خواهم ماهیگیری بزرگ دی ماجیو را ببرم." می گویند پدرش ماهیگیر بوده است. شاید او هم مثل ما فقیر بود
و خواهد فهمید."

«پدر سیسلر بزرگ هرگز فقیر نبود و او، پدر، فقیر بود
بازی در لیگ های بزرگ زمانی که او هم سن من بود."

«وقتی همسن تو بودم، قبل از دکل در یک کشتی مربع شکل بودم که
به سمت آفریقا دویدم و من شیرها را در سواحل غروب دیده‌ام.»

"می دانم. تو به من گفتی."

"آیا باید در مورد آفریقا صحبت کنیم یا در مورد بیسبال؟"

پسر گفت: فکر می کنم بیسبال. "در مورد جان جی مک گرو بزرگ به من بگویید."  او برای جی گفت: "او در روزهای قدیم گاهی اوقات به تراس می آمد. اما
وقتی مشروب می‌نوشید، خشن و تند صحبت می‌کرد. او
ذهن بر اسب و بیسبال بود. حداقل او لیستی از
اسب همیشه در جیبش بود و اغلب نام آنها را بر زبان می آورد
اسب ها روی تلفن.»

پسر گفت: «او مدیر بزرگی بود. «پدرم فکر می‌کند او بود
بزرگترین."

پیرمرد گفت: «چون او بیشتر از همه به اینجا آمده است. «اگر دوروچر
هر سال که پدرت فکر می کرد به اینجا می آمد، ادامه می داد
بزرگترین مدیر."

"واقعا بهترین مربی کیست، لوکه یا مایک گونزالس؟"

"من فکر می کنم آنها برابر هستند."

"و بهترین ماهیگیر تو هستی."

"نه. من دیگران را بهتر می شناسم.»

پسر گفت: "_Qu va_." «ماهیگیران خوب زیاد هستند و تعدادی
بزرگان اما فقط تو هستی."

"متشکرم. تو منو خوشحال میکنی امیدوارم هیچ ماهی از راه برسد
عالی است که او به ما ثابت خواهد کرد که اشتباه می کنیم."

"اگر هنوز به قول خودت قوی باشی، چنین ماهی وجود ندارد."

پیرمرد گفت: شاید آنقدر که فکر می کنم قوی نباشم. "اما من می دانم
بسیاری از ترفندها و من وضوح دارم."

"شما باید همین الان به رختخواب بروید تا صبح سرحال باشید. من وسایل را به تراس برمی گردم."

"پس شب بخیر. صبح بیدارت می کنم."

پسر گفت: تو ساعت زنگدار من هستی. پیرمرد گفت: سن ساعت زنگدار من است. "چرا پیرمردها اینقدر بیدار می شوند
اوایل؟ آیا قرار است یک روز بیشتر داشته باشیم؟"

پسر گفت: نمی دانم. تنها چیزی که می دانم این است که پسران جوان می خوابند
دیر و سخت."

پیرمرد گفت: می توانم آن را به خاطر بسپارم. "به موقع بیدارت می کنم."

"دوست ندارم او مرا بیدار کند. انگار من پست تر بودم.»

"من می دانم."

"خوب بخواب پیرمرد."

پسر رفت بیرون. آنها بدون نور روی میز غذا خورده بودند
پیرمرد شلوارش را در آورد و در تاریکی به رختخواب رفت. او غلتید
شلوارش را بالا آورد تا یک بالش درست کند و روزنامه را داخل آنها بگذارد. خودش را در پتو غلتید و روی روزنامه های قدیمی دیگر خوابید
که چشمه های تخت را پوشانده بود. او در مدت کوتاهی خواب بود و زمانی که یک سال بود خواب آفریقا را دید
پسر و سواحل طلایی طولانی و سواحل سفید، خیلی سفید هستند
چشمان شما و شنل های بلند و کوه های قهوه ای بزرگ. او
اکنون هر شب در کنار آن ساحل زندگی می کرد و در رویاهایش این را می شنید
غرش موج سواری کرد و قایق های بومی را دیدم که سوار آن می شوند. بو کرد
قیر و بلوط عرشه در حالی که می خوابید و بوی آن را استشمام می کرد
آفریقایی که نسیم زمین صبحگاهی آورد. معمولاً وقتی نسیم زمین را استشمام می کرد از خواب بیدار می شد و برای رفتن لباس می پوشید
و پسر را بیدار کن اما امشب بوی نسیم زمین خیلی می آمد
اوایل می دانست که در خوابش خیلی زود است و به رویاپردازی ادامه داد
قله های سفید جزایر را ببینید که از دریا بلند می شوند و سپس او
رویای بندرها و جاده های مختلف جزایر قناری را دید. او دیگر نه طوفان می دید، نه زنان و نه رویدادهای بزرگ،
نه از ماهی بزرگ، نه جنگ، نه رقابت قدرت، و نه از او
همسر او اکنون فقط رویای مکان ها و شیرهای ساحل را می دید. آنها مانند گربه های جوان در غروب بازی می کردند و او آنها را همانطور که دوست داشت دوست داشت
پسر او هرگز در مورد پسر خواب ندید. او به سادگی بیدار شد، به بیرون نگاه کرد
در باز روی ماه و شلوارش را باز کرد و پوشید. او بیرون از کلبه ادرار کرد و سپس از جاده بالا رفت تا او را بیدار کند
پسر از سرمای صبح می لرزید. اما او می دانست که این کار را خواهد کرد
خودش را گرم می کند و به زودی پارو می زند. درب خانه ای که پسرک در آن زندگی می کرد باز شد و او در را باز کرد
و بی سر و صدا با پاهای برهنه وارد شد. پسرک روی تخت خوابیده بود
در اتاق اول و پیرمرد می توانست او را با نور به وضوح ببیند
که از ماه در حال مرگ آمد. یک پایش را به آرامی گرفت و
آن را نگه داشت تا پسر از خواب بیدار شد و برگشت و به او نگاه کرد. پیرمرد
سرش را تکان داد و پسر شلوارش را از روی صندلی کنار تخت برداشت و
روی تخت نشسته بود و آنها را کشید. پیرمرد از در بیرون رفت و پسر به دنبال او آمد. او بود
خواب آلود و پیرمرد بازویش را روی شانه هایش گذاشت و گفت: «من هستم
متاسفم."

پسر گفت: "_Qu va_." "این کاری است که یک مرد باید انجام دهد."

آنها راه را به سمت کلبه پیرمرد و تمام طول مسیر را طی کردند
جاده، در تاریکی، مردان پابرهنه در حال حرکت بودند و دکل های آن را حمل می کردند
قایق های آنها وقتی به کلبه پیرمرد رسیدند، پسر طوطی های صف را به داخل برد
سبد و زوبین و گاف و پیرمرد دکل را حمل کرد
با بادبان کز روی شانه اش. "قهوه میخوای؟" پسر پرسید ما وسایل را در قایق می گذاریم و سپس مقداری می گیریم.

آنها قهوه را از قوطی های شیر تغلیظ شده در یک مکان صبح زود می خوردند
به ماهیگیران خدمت کرد. "چطور خوابیدی پیرمرد؟" پسر پرسید الان داشت بیدار می شد
اگرچه هنوز ترک خواب برایش سخت بود. پیرمرد گفت: "خیلی خوب، مانولین." "امروز احساس اعتماد به نفس می کنم."

پسر گفت: من هم همینطور. "حالا من باید ساردین تو و من و
طعمه های تازه شما خودش وسایل ما را می آورد. او هرگز کسی را نمی خواهد
برای حمل هر چیزی."

پیرمرد گفت: ما با هم فرق داریم. «به تو اجازه می‌دهم وقتی می‌توانی چیزهایی را حمل کنی
پنج ساله بودند."

پسر گفت: من این را می دانم. "من بلافاصله برمی گردم. یک قهوه دیگر بنوشید. ما اینجا اعتبار داریم."

او با پای برهنه روی صخره های مرجانی به سمت خانه یخی رفت
طعمه ها ذخیره شدند پیرمرد قهوه اش را آهسته نوشید. این تمام چیزی بود که او در تمام روز داشت
و او می دانست که باید آن را بگیرد. برای مدت طولانی در حال حاضر خوردن بود
او را خسته کرد و او هرگز ناهار همراه نداشت. او یک بطری آب داشت
کمان اسکیف و این تمام چیزی بود که او برای آن روز نیاز داشت. پسر حالا با ساردین ها و دو طعمه پیچیده شده در یک غذا برگشته بود
روزنامه و آنها از مسیر به سمت اسکیف پایین رفتند و احساس کردند
شن و ماسه زیر پای آنها ریخته شد و اسکیف را بلند کردند و داخل آن بلغزیدند
آب "موفق باشی پیرمرد."

پیرمرد گفت: موفق باشی. بند طناب پاروها را نصب کرد
روی پین‌های سوراخ و خم شدن به جلو در برابر رانش
تیغه ها در آب، او شروع به پارو زدن از بندر در تاریکی. قایق های دیگری از سواحل دیگر وجود داشت که به دریا می رفتند
پیرمرد صدای شیب و فشار پاروهای آنها را شنید، حتی اگر نمی توانست
آنها را ببین حالا ماه زیر تپه ها بود. گاهی یکی در قایق صحبت می کرد. اما بیشتر قایق ها بودند
بی صدا به جز فرو رفتن پاروها آنها پس از آنها از هم جدا می شوند
از دهانه بندر خارج شدند و هر یک به سمت آن قسمت حرکت کردند
از اقیانوسی که امیدوار بود ماهی پیدا کند. پیرمرد می دانست که هست
خیلی بیرون رفت و بوی زمین را پشت سر گذاشت و پارویی زد
به بوی تمیز صبح زود اقیانوس. او را دید
فسفرسانس علف هرز خلیج در آب در حالی که او بر روی قسمت پارو می زد
از اقیانوسی که ماهیگیران آن را چاه بزرگ نامیدند زیرا آنجا بود
ژرفای ناگهانی هفتصد فروندی که در آن انواع ماهی وجود دارد
به دلیل چرخشی که جریان بر خلاف شیب ایجاد می شود، تجمع کردند
دیوارهای کف اقیانوس در اینجا غلظت وجود دارد
میگو و طعمه ماهی و گاهی اوقات ماهی مرکب در عمیق ترین
سوراخ ها و این ها در شب به سطح نزدیک می شدند که در آن همه
ماهی های سرگردان از آنها تغذیه می کردند. در تاریکی پیرمرد می‌توانست احساس کند که صبح می‌رسد و در حال پارو زدن بود
او صدای لرزش را شنید که ماهی پرنده از آب خارج شد
صدای خش خش بال های سفت و محکم آنها در حین اوج گرفتن در بال
تاریکی او به ماهی های پرنده علاقه زیادی داشت، زیرا آنها ماهی های اصلی او بودند
دوستان در اقیانوس او برای پرنده ها متاسف بود، به خصوص کوچک
درناهای ظریف تیره ای که همیشه در حال پرواز و نگاه بودند و تقریبا
هرگز پیدا نکرد و فکر کرد: «زندگی پرندگان سخت‌تر از ماست
به جز پرندگان دزد و پرندگان سنگین. چرا کردند
پرندگان را آنقدر ظریف و ظریف بسازید که آن دریاها در اقیانوس می بلعند
می تواند اینقدر بی رحمانه باشد؟ او مهربان و بسیار زیبا است. اما او می تواند چنین باشد
بی رحمانه می آید و چنان ناگهانی می آید و چنان پرندگانی که پرواز می کنند، غوطه ور می شوند و
شکار، با صدای کوچک غمگین خود را بیش از حد ظریف ساخته شده است
دریا."

او همیشه دریا را لا مار می دانست که مردم به او می گویند
به اسپانیایی وقتی دوستش دارند گاهی کسانی که او را دوست دارند بد می گویند
چیزهایی از او اما همیشه طوری گفته می شود که انگار یک زن است. برخی از ماهیگیران جوان، کسانی که از شناورها به عنوان شناور برای خود استفاده می کردند
خطوط و قایق های موتوری، خریداری شده زمانی که جگر کوسه مقدار زیادی آورده بود
پول، از او به عنوان _el mar_ صحبت کرد که مردانه است. از او صحبت کردند
به عنوان یک شرکت کننده یا یک مکان یا حتی یک دشمن. اما پیرمرد همیشه
او را زنانه می‌دانست و به‌عنوان چیزی که عالی می‌دهد یا دریغ می‌کند
لطف می کند، و اگر کارهای وحشیانه یا بدی انجام می داد به این دلیل بود که می توانست
به آنها کمک نکن او فکر کرد که ماه مانند یک زن بر او تأثیر می گذارد. او به طور پیوسته پارو می زد و از آنجایی که خوب خود را حفظ می کرد، تلاشی برای او نبود
با سرعت او و سطح اقیانوس مسطح بود به جز
چرخش های گاه به گاه جریان او اجازه می داد جریان یک کار را انجام دهد
سوم از کار و همانطور که شروع به روشن شدن کرد، دید که قبلاً بود
دورتر از آن چیزی که در این ساعت انتظار داشت. او فکر کرد که یک هفته چاه های عمیق را کار کردم و کاری نکردم. امروز
من کار خواهم کرد که مدارس بونیتا و آلباکور کجا هستند و شاید
یک بزرگ با آنها وجود خواهد داشت. قبل از اینکه واقعاً روشن شود، طعمه هایش را بیرون آورده بود و با آن در حال حرکت بود
جریان یک طعمه چهل فاثم پایین بود. دومی در
هفتاد و پنج و سوم و چهارم در آب آبی در پایین بودند
صد و صد و بیست و پنج فاتوم. هر طعمه آویزان شد
سر به پایین با ساق قلاب داخل طعمه ماهی، گره خورده و
دوخت جامد و تمام قسمت بیرون زده قلاب، منحنی و
نقطه، با ساردین تازه پوشیده شده بود. هر ساردین قلاب شده بود
از طریق هر دو چشم به طوری که آنها یک نیم حلقه گل بر روی برجسته ساخته شده است
فولاد هیچ بخشی از قلاب وجود نداشت که یک ماهی بزرگ بتواند آن را احساس کند
که بوی شیرین و طعم خوبی نداشت. پسر به او دو ماهی تن کوچک تازه یا ماهی آلباکور داده بود که آویزان بود
در عمیق ترین دو خط مانند ریزش و در دیگران، او یک خط بزرگ داشت
رانر آبی و جک زرد که قبلا استفاده شده بود. اما آنها بودند
هنوز وضعیت خوبی داشت و ساردین های عالی برای دادن به آنها داشت
رایحه و جذابیت هر خط، به ضخامت یک مداد بزرگ،
بر روی یک چوب سبز رنگ حلقه شده بود به طوری که هر گونه کشش یا لمس بر روی آن
طعمه چوب را فرو می برد و هر خط دارای دو سیم پیچ چهل متری بود
که می‌توان آن را سریع به سیم‌پیچ‌های یدکی دیگر ساخت تا اگر چنین بود
لازم بود، یک ماهی می توانست بیش از سیصد ضخامت خط را خارج کند. حالا مرد به فرو رفتن سه چوب از کناره آن نگاه کرد
به آرامی پارو می زد تا خطوط را به سمت بالا و پایین نگه دارد
عمق مناسب آنها کاملاً روشن بود و هر لحظه اکنون خورشید
بالا می رفت خورشید به طور نازک از دریا طلوع کرد و پیرمرد توانست دیگری را ببیند
قایق‌هایی که در پایین آب قرار دارند و به سمت ساحل می‌روند، در سراسر پهن شده‌اند
جریان سپس خورشید روشن تر شد و تابش خیره کننده روی آب آمد
و سپس، همانطور که روشن شد، دریای صاف آن را به چشمان او بازگرداند
که به شدت درد داشت و بدون اینکه به آن نگاه کند پارو زد. او نگاه کرد
به داخل آب رفت و خطوطی را که مستقیماً به پایین می رفت تماشا کرد
تاریکی آب او آنها را صاف تر از هر کسی نگه داشت، بنابراین
که در هر سطحی در تاریکی جویبار طعمه ای وجود دارد
منتظر بود دقیقاً همان جایی که می خواست برای هر ماهی که آنجا شنا می کرد باشد. برخی دیگر اجازه می‌دادند که با جریان حرکت کنند و گاهی در شصت بودند
زمانی که ماهیگیران فکر می‌کردند که در صد هستند، متوجه می‌شوند. اما، او فکر کرد، من آنها را با دقت نگه می دارم. فقط من هیچ شانسی ندارم
بیشتر اما چه کسی می داند؟ شاید امروز هر روز یک روز جدید است. هست
بهتره خوش شانس باشی اما من ترجیح می دهم دقیق باشم. بعد وقتی شانس آمد
شما آماده هستید آفتاب الان دو ساعت بالاتر بود و اینقدر چشمش درد نمی کرد
به شرق نگاه کن در حال حاضر فقط سه قایق در چشم بود
آنها بسیار پایین و دور از ساحل را نشان دادند. او فکر کرد در تمام عمرم آفتاب اولیه چشمانم را آزار داده است. با این حال آنها هستند
هنوز خوبه در عصر می توانم مستقیماً به آن نگاه کنم بدون اینکه وارد شوم
سیاهی در عصر هم قدرت بیشتری دارد. اما در
صبح دردناک است درست در همان لحظه پرنده ای مرد جنگ را دید که بال های سیاه بلندش در حال چرخش بود
در آسمان پیش روی او او به سرعت سقوط کرد و به سمت پایین خم شد
بال‌های عقب را جارو کرد و دوباره دور زد. پیرمرد با صدای بلند گفت: «چیزی دارد. "او فقط نگاه نمی کند."

او به آرامی و پیوسته به سمت جایی که پرنده در حال چرخش بود پارو زد. او
عجله نکرد و خطوطش را مستقیم بالا و پایین نگه داشت. اما او
جریان را کمی شلوغ کرد تا همچنان به درستی ماهیگیری کند
اگر چه سریعتر از آن چیزی است که اگر سعی نمی کرد از ماهیگیری استفاده کند
پرنده پرنده در هوا بالاتر رفت و دوباره با بال هایش حلقه زد
بی حرکت سپس ناگهان کبوتر کرد و پیرمرد ماهی پرنده را دید
از آب بیرون جهید و ناامیدانه روی سطح شناور شد. پیرمرد با صدای بلند گفت: دلفین. "دلفین بزرگ."

پاروهایش را حمل کرد و یک ردیف کوچک از زیر کمان آورد. آن را
یک سیم کش و یک قلاب متوسط داشت و آن را با یکی از آنها طعمه کرد
ساردین ها اجازه داد از کناره برود و سپس آن را سریع به سمت a رساند
پیچ حلقه در عقب. سپس یک خط دیگر را طعمه کرد و آن را پیچ خورده رها کرد
در سایه کمان او به پارو زدن و تماشای آن بازگشت
پرنده سیاه بال درازی که اکنون در پایین آب کار می کرد. همانطور که پرنده را تماشا می کرد، دوباره بال هایش را برای شیرجه خم کرد و
سپس در حالی که پرواز را دنبال می کرد، آنها را به طرز وحشیانه و بی تأثیری تاب می داد
ماهی پیرمرد می توانست برآمدگی جزئی را در آب ببیند که بزرگ بود
دلفین در حالی که ماهی در حال فرار را تعقیب می کرد، بلند شد. دلفین ها بودند
در حال بریدن از طریق آب زیر پرواز ماهی و خواهد بود
آب، رانندگی با سرعت، زمانی که ماهی افتاد. مدرسه بزرگی است
او فکر کرد از دلفین. آنها پراکنده هستند و ماهی های پرنده دارند
شانس کمی پرنده هیچ شانسی ندارد. ماهی های پرنده خیلی بزرگ هستند
برای او و آنها خیلی سریع می روند. او تماشا کرد که ماهی پرنده بارها و بارها منفجر شد و
حرکات بی اثر پرنده آن مدرسه از آن دور شده است
من فکر کرد آنها خیلی سریع و خیلی دور بیرون می روند. اما شاید
من یک ولگرد را برمی دارم و شاید ماهی بزرگ من در اطراف آنها باشد. بزرگ من
ماهی باید جایی باشد اکنون ابرهای روی زمین مانند کوه ها برخاسته اند و ساحل تنها بود
یک خط سبز طولانی با تپه های آبی خاکستری پشت آن. آب یک بود
اکنون آبی تیره، آنقدر تیره که تقریباً بنفش بود. همانطور که به پایین نگاه می کرد
در آن، الک قرمز پلانکتون را در آب تاریک دید
نور عجیبی که خورشید اکنون ایجاد کرده است. او به خطوط خود نگاه کرد تا آنها را ببیند
مستقیماً دور از چشم به داخل آب بروید و او از دیدن آن خوشحال شد
پلانکتون زیاد چون به معنای ماهی بود. نور عجیبی که خورشید واردش کرد
آب، حالا که خورشید بالاتر بود، به معنای هوای خوب بود و همینطور
شکل ابرهای روی زمین اما پرنده تقریباً تمام شده بود
دید در حال حاضر و چیزی بر روی سطح آب به جز مقداری دیده نمی شود
تکه هایی از علف هرز سارگاسوی زرد و سفید شده از آفتاب و بنفش،
مثانه رسمی، رنگین کمانی، ژلاتینی یک مرد جنگی پرتغالی
شناور در نزدیکی قایق به پهلو چرخید و سپس راست شد
خود با ارغوانی بلند و کشنده اش با شادی مانند حباب شناور بود
رشته هایی که یک حیاط پشت آن در آب دنبال می شوند. مرد گفت: آگوا مالا. "تو فاحشه."

از جایی که به آرامی روی پاروهایش تکان خورد، به پارو نگاه کرد
آب و ماهی های ریز را دیدم که رنگی شبیه به دنباله داشتند
رشته ها و بین آنها و زیر سایه کوچک حباب شنا کرد
همانطور که در حال حرکت بود ساخته شده است. از سم آن مصون بودند. اما مردها نبودند
و زمانی که برخی از رشته ها روی یک خط می گیرند و در آنجا استراحت می کنند
لزج و ارغوانی در حالی که پیرمرد در حال کار ماهی بود، او را
بر بازوها و دستانش زخم و زخمی از نوع پیچک سمی یا
بلوط سمی می تواند بدهد. اما این مسمومیت ها از آگوا مالا آمد
به سرعت و مانند ضربه شلاق زد. حباب های رنگین کمانی زیبا بودند. اما آنها نادرست ترین چیز بودند
در دریا و پیرمرد عاشق دیدن لاک پشت های دریایی در حال خوردن بود
آنها لاک پشت ها آنها را دیدند، از جلو به آنها نزدیک شدند، سپس بستند
چشمانشان را کاملاً گیر کردند و رشته ها را خوردند و
همه پیرمرد دوست داشت ببیند لاک پشت ها آنها را می خورند و دوست داشت
بعد از طوفان روی آنها در ساحل راه بروید و وقتی او صدایشان را شنید
با کف پاهای شاخدار روی آنها پا گذاشت. او لاک پشت های سبز و منقار شاهین را با ظرافت و سرعتشان دوست داشت
و ارزش بزرگ آنها و او تحقیر دوستانه ای نسبت به بزرگ داشت،
جفت های احمق، زرد در زره پوش، عجیب و غریب
عشقبازی کردن، و با خوشحالی مردان جنگ پرتغالی را با آنها می خوردند
چشم بسته او هیچ عرفانی در مورد لاک پشت ها نداشت، اگرچه با قایق های لاک پشتی رفته بود
برای چندین سال او برای همه آنها متاسف بود، حتی پشتی های بزرگ
که به اندازه اسکیف بلند بودند و یک تن وزن داشتند. اکثر مردم هستند
بی احساس در مورد لاک پشت ها چون قلب لاک پشت ساعت ها می تپد
پس از بریده شدن و قصابی او. اما پیرمرد فکر کرد، من
من هم چنین قلبی دارم و پاها و دستان من مانند آنهاست. او خورد
تخم‌مرغ‌های سفید تا به خودش قدرت بدهد. او همه آنها را در ماه می خورد
در سپتامبر و اکتبر برای ماهی واقعا بزرگ قوی باشد. او همچنین هر روز یک فنجان روغن جگر کوسه را از طبل بزرگ می نوشید
کلبه ای که بسیاری از ماهیگیران وسایل خود را در آن نگهداری می کردند. آنجا بود
برای همه ماهیگیرانی که آن را می خواهند. بیشتر ماهیگیران از طعم آن متنفر بودند. اما
بدتر از برخاستن در ساعاتی که برخاستند نبود و همینطور بود
در برابر تمام سرماخوردگی ها و گرفتگی ها بسیار خوب بود و برای چشم مفید بود. حالا پیرمرد سرش را بلند کرد و دید که پرنده دوباره در حال چرخش است. او با صدای بلند گفت: "او ماهی پیدا کرده است." هیچ ماهی پرنده ای سطح را شکست و
هیچ پراکندگی طعمه ماهی وجود نداشت. اما همانطور که پیرمرد تماشا کرد، الف
ماهی تن کوچک در هوا بلند شد، چرخید و ابتدا سرش را به داخل آن انداخت
آب ماهی تن در نور خورشید و پس از اینکه او به عقب برگشت، نقره ای می درخشید
یکی دیگر و دیگری گل رز در آب و همه در حال پریدن بودند
جهت، به هم زدن آب و جهش در جهش های بلند بعد از
طعمه دورش می چرخیدند و رانندگی می کردند. اگر آنها خیلی سریع سفر نکنند، من وارد آنها خواهم شد، پیرمرد
فکر کرد و مدرسه را تماشا کرد که روی آب و پرنده کار می کرد
در حال حاضر رها کردن و فرو بردن در طعمه ماهی که مجبور به
در وحشت آنها ظاهر شود. پیرمرد گفت: پرنده کمک بزرگی است. درست در آن زمان خط سخت
زیر پایش محکم شد، جایی که یک حلقه از خط را نگه داشته بود، و او
پاروهایش را رها کرد و وزن کشش لرزان ماهی تن کوچک را احساس کرد
همانطور که او خط را محکم نگه داشت و شروع به حمل آن به داخل کرد
وقتی به داخل می‌کشید زیاد شد و می‌توانست پشت آبی ماهی را ببیند
آب و طلای پهلوهایش را قبل از اینکه او را بر پهلو بچرخاند
و داخل قایق او در پشت در زیر آفتاب دراز کشیده بود، فشرده و گلوله
شکل گرفته، چشمان درشت و بی‌هوشش در حالی که زندگی‌اش را از بین می‌برد خیره شده بود
در برابر تخته شدن قایق با لرزش های سریع
دم منظم و سریع او. پیرمرد به سرش زد
مهربانی کرد و به او لگد زد، در حالی که بدنش هنوز می لرزد، زیر سایه
استرن با صدای بلند گفت: «آلباکور». "او طعمه ای زیبا خواهد ساخت. او وزن می کند
ده پوند."

او به یاد نمی آورد که اولین بار کی شروع به صحبت با صدای بلند کرده بود
توسط خودش او در قدیم زمانی که تنها بود آواز خوانده بود و او
گاهی اوقات شب ها که تنها بود و ساعتش را به داخل فرمان می داد، آواز می خواند
اسمک ها یا در قایق های لاک پشت. احتمالاً شروع به صحبت کرده بود
با صدای بلند، وقتی تنها بود، وقتی پسر رفت. اما یادش نبود. وقتی او و پسر با هم ماهی می گرفتند، معمولاً فقط وقتی صحبت می کردند
لازم است. آنها در شب صحبت می کردند یا زمانی که طوفان گرفتار آنها می شد
آب و هوا صحبت نکردن بیهوده در دریا یک فضیلت محسوب می شد
و پیرمرد همیشه آن را چنین می دانست و به آن احترام می گذاشت. اما الان
او افکار خود را بارها با صدای بلند گفت زیرا کسی نبود که آنها را بشناسند
می تواند آزار دهد "اگر دیگران صدای بلند صحبت کردنم را می شنیدند، فکر می کردند که من هستم
دیوانه،" با صدای بلند گفت. "اما از آنجایی که من دیوانه نیستم، برایم مهم نیست. و
ثروتمندان رادیو دارند تا در قایق با آنها صحبت کنند و بیاورند
بیس بال."

او فکر کرد که اکنون زمانی برای فکر کردن به بیسبال نیست. اکنون زمان آن است
فقط به یک چیز فکر کن چیزی که برای آن به دنیا آمدم ممکن است وجود داشته باشد
او فکر کرد یکی از بزرگان اطراف آن مدرسه. من فقط یک سرگردان را برداشتم
از آلباکورهایی که تغذیه می کردند. اما آنها در حال کار به دور و
سریع هر چیزی که امروزه در سطح ظاهر می شود بسیار سریع و سریع حرکت می کند
به سمت شمال شرقی آیا می تواند آن زمان از روز باشد؟ یا نشانه ای از آن است
حال و هوایی که نمی دانم؟ او اکنون نمی توانست سبزه ساحل را ببیند، بلکه فقط بالای ساحل را می دید
تپه‌های آبی رنگی که سفید نشان می‌دادند انگار پوشیده از برف هستند و
ابرهایی که شبیه کوه های برفی بلند بالای سرشان بودند. دریا بود
بسیار تاریک و نور منشورهایی را در آب ایجاد کرد. لکه های بی شمار از
پلانکتون‌ها اکنون توسط خورشید بلند از بین رفته‌اند و فقط این بود
منشورهای عمیق بزرگ در آب آبی که پیرمرد اکنون با خود می دید
خطوطی که مستقیماً به درون آبی می روند که عمق آن یک مایل بود. ماهی تن، ماهیگیران به تمام ماهی های آن گونه تن می گفتند و
تنها زمانی که به خود آمدند با نام خاص خود در میان آنها متمایز شدند
آنها را بفروشند یا با طعمه معاوضه کنند، دوباره پایین آمدند. آفتاب داغ بود
حالا و پیرمرد آن را پشت گردنش احساس کرد و عرق را حس کرد
وقتی پارو می زد از پشتش سرازیر شوید. او فکر کرد، من فقط می‌توانم رانش کنم، و بخوابم و یک گلوله دراز بکشم
دور انگشت پام تا بیدارم کنه اما امروز هشتاد و پنج روز است و من باید
روز را خوب ماهیگیری کنید درست در همان لحظه، با تماشای خطوط او، یکی از رنگ های سبز را دید
چوب ها به شدت فرو می روند گفت: بله. "بله" و پاروهای خود را بدون برخورد با قایق حمل کرد. دستش را به سمت خط دراز کرد و آن را به آرامی بین انگشت شست و
انگشت سبابه دست راستش او هیچ فشار و وزنی احساس نکرد و نگه داشت
خط به آرامی بعد دوباره آمد. این بار آزمایشی بود
کشش، نه محکم و نه سنگین، و او دقیقاً می دانست که چیست. یکی
یک مارلین در حال خوردن ساردین هایی بود که روی آن را پوشانده بود
نقطه و ساقه قلاب که در آن قلاب دستی ساخته شده است
از سر ماهی تن کوچک. پیرمرد خط را با ظرافت و نرمی با دست چپش گرفت
آن را از چوب رها کرد. حالا می‌توانست بگذارد از طریق او عبور کند
انگشتان بدون اینکه ماهی احساس تنش کند. او فکر کرد تا اینجا، او باید در این ماه بزرگ باشد. آنها را بخور،
ماهی آنها را بخورید. لطفا آنها را بخورید. چقدر آنها تازه هستند و شما پایین
ششصد فوت در آن آب سرد در تاریکی وجود دارد. دیگری درست کن
در تاریکی بچرخید و برگردید و آنها را بخورید. او کشش ظریف سبک و سپس کشش سخت تر را احساس کرد
شکستن سر ساردین از قلاب باید دشوارتر بوده باشد. بعد هیچی نبود. پیرمرد با صدای بلند گفت: بیا. "یه دور دیگه بزن فقط بو کن
آنها دوست داشتنی نیستند؟ آنها را خوب بخورید و بعد از آن وجود دارد
ماهی تن سخت و سرد و دوست داشتنی. خجالت نکش ماهی آنها را بخور."

او با خط بین شست و انگشتش منتظر ماند و آن را تماشا کرد
و خطوط دیگر در همان زمان برای ماهی ممکن است شنا کرده باشند یا
پایین سپس دوباره همان لمس کششی ظریف آمد. پیرمرد با صدای بلند گفت: "او آن را می گیرد." "خدا کمکش کن تا آن را تحمل کند."

هر چند او آن را نگرفت. او رفته بود و پیرمرد چیزی احساس نمی کرد. او گفت: "او نمی تواند رفته باشد." مسیح می داند که نمی تواند برود
چرخش کردن شاید قبلا قلاب شده و یادش می آید
چیزی از آن."

سپس لمس ملایم خط را احساس کرد و خوشحال شد. او گفت: فقط نوبت او بود. "او آن را خواهد گرفت."

او از کشیدن آرام آرام خوشحال شد و سپس چیزی سخت را احساس کرد
و به طرز باورنکردنی سنگین وزن ماهی بود و اجازه داد
خط لغزش به پایین، پایین، پایین، باز کردن اولین از دو ذخیره
کویل ها همانطور که پایین می رفت، به آرامی از لای پیرمرد می لغزید
با انگشتان دست، او هنوز هم می‌توانست وزن زیاد را حس کند، هرچند فشار آن
انگشت شست و انگشت او تقریبا نامحسوس بود. گفت: چه ماهی. «او اکنون آن را به پهلو در دهانش دارد و دارد
حرکت کردن با آن."

فکر کرد سپس برمی گردد و آن را قورت خواهد داد. او این را نگفت
چون می‌دانست که اگر حرف خوبی بزنی ممکن است اتفاق نیفتد. او
می دانست که این چه ماهی بزرگی است و به این فکر کرد که او در آنجا دور می شود
تاریکی با ماهی تن به صورت ضربدری در دهانش. در آن لحظه او
احساس کردم که از حرکت ایستاد اما وزن همچنان وجود داشت. سپس وزن
افزایش یافت و او خط بیشتری داد. فشارش را بیشتر کرد
یک لحظه شست و انگشت و وزنش زیاد شد و داشت می رفت
مستقیم به پایین او گفت: "او آن را گرفته است." حالا به او اجازه می دهم خوب بخورد.

اجازه داد خط از میان انگشتانش بلغزد در حالی که با انگشتان دستش را پایین می آورد
دست چپ و سریع انتهای آزاد دو سیم پیچ ذخیره را به سمت
حلقه دو سیم پیچ ذخیره خط بعدی. حالا او آماده بود. او
در حال حاضر سه سیم‌پیچ خطی چهل‌فاثومی و همچنین در ذخیره داشت
سیم پیچی که استفاده می کرد گفت: کمی بیشتر بخور. "خوب بخور."

بخور تا نقطه قلاب به دلت برود و بکشد
تو فکر کرد راحت بیا و بگذار تارپون را در تو بگذارم. بسیار خوب. آیا شما آماده اید؟ آیا به اندازه کافی طولانی پشت میز بوده اید؟ "حالا!" با صدای بلند گفت و با دو دستش محکم زد و یک یاردی به دست آورد
خط و سپس بارها و بارها، با هر بازو تاب می خورد
به طور متناوب روی بند ناف با تمام قدرت بازوهای خود و
وزن متحرک بدنش هیچ اتفاقی نیفتاد. ماهی به آرامی دور شد و پیرمرد
نتوانست او را یک اینچ بلند کند. خط او قوی بود و برای سنگین ساخته شده بود
ماهی گرفت و آن را در پشت خود نگه داشت تا آنقدر سفت شد که مهره ها از آن می افتادند
آب از آن می پرید سپس صدای خش خش آهسته شروع شد
در آب بود و او همچنان آن را نگه داشت و خود را در برابر ضربه محکم نگه داشت
و تکیه دادن به عقب در برابر کشش. قایق به آرامی شروع به حرکت کرد
به سمت شمال غربی ماهی ها پیوسته حرکت کردند و به آرامی روی آب آرام حرکت کردند. طعمه های دیگر هنوز در آب بودند اما چیزی برای بودن وجود نداشت
انجام شد. پیرمرد با صدای بلند گفت: «ای کاش پسر را داشتم. "من توسط یک یدک کش می شوم
ماهی و من یدک کش هستم. می توانستم خط را سریع بسازم. اما بعد او
می تواند آن را بشکند من باید تا جایی که می توانم او را در آغوش بگیرم و زمانی که او می تواند به او خط بدهم
باید آن را داشته باشد. خدا را شکر که در سفر است و پایین نمی آید.»

من نمی دانم که اگر او تصمیم بگیرد چه کار کنم. اگر چه خواهم کرد
او صدا می کند و می میرد نمی دانم. ولی یه کاری میکنم وجود دارد
کارهای زیادی که می توانم انجام دهم طناب را به پشتش گرفت و شیب آن را در آب تماشا کرد
و اسکیف به طور پیوسته به سمت شمال غربی حرکت می کند. پیرمرد فکر کرد این او را خواهد کشت. او نمی تواند این کار را برای همیشه انجام دهد. اما چهار ساعت بعد، ماهی همچنان به طور پیوسته به سمت دریا شنا می کرد،
در حال بکسل کردن اسکیف، و پیرمرد همچنان محکم با آن مهار شده بود
خط در پشت او او گفت: ظهر بود که او را قلاب کردم. "و من هرگز او را ندیده ام."

قبل از اینکه کلاه حصیری اش را ببندد به سختی روی سرش فرو کرده بود
ماهی داشت و پیشانی او را می برید. او هم تشنه بود و گرفت
روی زانوهایش افتاد و مراقب بود روی خط تکان نخورد، همانطور حرکت کرد
تا جایی که می‌توانست وارد کمان شد و با یکی به بطری آب رسید
دست در را باز کرد و کمی نوشید. سپس در برابر آن استراحت کرد
تعظیم نشسته روی دکل و بادبان بدون پله استراحت کرد و سعی نکرد
فکر کردن اما فقط تحمل کردن سپس به پشت سر خود نگاه کرد و دید که هیچ زمینی نمایان نیست. که باعث می شود
فرقی نمی کند، او فکر کرد. من همیشه می توانم در درخشش از
هاوانا دو ساعت دیگر تا غروب خورشید باقی مانده است و شاید او غروب کند
قبل از آن بیایید اگر او این کار را انجام ندهد، شاید به این نتیجه برسد
ماه اگر این کار را نکند شاید با طلوع خورشید بیاید. من هیچ گرفتگی ندارم و احساس قوی دارم. این اوست که قلاب را در خود دارد
دهان اما چه ماهی اینطوری کشیدن. او باید دهانش را ببندد
محکم روی سیم کاش می توانستم او را ببینم. کاش می توانستم او را ببینم
فقط یکبار تا بدانم چه چیزی علیه خود دارم. ماهی در تمام آن شب هرگز مسیر و مسیر خود را تغییر نداد
تا آنجا که مرد از تماشای ستاره ها می توانست تشخیص دهد. بعدش سرد بود
خورشید غروب کرد و عرق پیرمرد سرد روی پشتش خشک شد و
بازوها و پاهای پیرش در طول روز او گونی را گرفته بود که
جعبه طعمه را بپوشانید و در آفتاب پخش کنید تا خشک شود. بعد از خورشید
پایین رفت و آن را به دور گردنش گره زد تا روی پشتش آویزان شود
و او با احتیاط آن را زیر خطی که روی خط او قرار داشت پایین آورد
شانه ها در حال حاضر گونی خط را محکم کرد و او راهی پیدا کرده بود
به کمان به جلو خم شد به طوری که تقریباً راحت بود. را
موقعیت در واقع تا حدودی کمتر غیرقابل تحمل بود. اما او فکر کرد
آن را به عنوان تقریبا راحت است. فکر کرد من نمی توانم با او کاری انجام دهم و او با من کاری نمی تواند انجام دهد. نه تا زمانی که او این را ادامه دهد. یک بار ایستاد و از کنار اسکیف ادرار کرد و نگاه کرد
ستاره ها و دوره خود را بررسی کرد. خط مانند یک نشان داد
رگه های فسفری در آب مستقیماً از شانه هایش بیرون می آید. حالا آهسته تر حرکت می کردند و درخشش هاوانا اینطور نبود
قوی، به طوری که او می دانست که جریان باید آنها را به سمت خود حمل کند
به سمت شرق اگر تابش خیره کننده هاوانا را از دست بدهم، باید بیشتر به سمت آن برویم
به سمت شرق فکر کرد. زیرا اگر مسیر ماهی درست باشد، باید آن را ببینم
برای چندین ساعت دیگر من تعجب می کنم که چگونه بیس بال در گرند بیرون آمد
او فکر کرد که لیگ های امروز. انجام این کار با یک فوق العاده خواهد بود
رادیو سپس فکر کرد، همیشه به آن فکر کن. به آنچه هستی فکر کن
انجام دادن شما نباید هیچ کار احمقانه ای انجام دهید. بعد با صدای بلند گفت ای کاش پسر را داشتم کمکم می کرد و این را می دید.

فکر کرد هیچکس نباید در دوران پیری تنها باشد. اما هست
اجتناب ناپذیر باید یادم باشد که ماهی تن را قبل از فاسد شدن به ترتیب بخورم
برای قوی نگه داشتن به یاد داشته باشید، مهم نیست که چقدر می خواهید، که شما
باید صبح او را بخورد یادش بخیر با خودش گفت در طول شب دو گراز دریایی دور قایق آمدند و او می توانست بشنود
آنها می غلتند و می دمند. او می توانست تفاوت بین آن را تشخیص دهد
صدای دمیدن نر و صدای آه زن. او گفت: آنها خوب هستند. «آنها بازی می کنند و شوخی می کنند و یکی را دوست دارند
دیگری آنها مانند ماهی پرنده برادران ما هستند.»

سپس شروع کرد به دلسوزی برای ماهی بزرگی که قلاب کرده بود. او هست
فوق العاده و عجیب و چه کسی می داند چند سال دارد، فکر کرد. هرگز
آیا من چنین ماهی قوی داشتم یا ماهی که اینقدر عجیب رفتار می کرد؟ شاید
او برای پریدن بیش از حد عاقل است. او می تواند با پریدن یا با یک عجله وحشیانه مرا خراب کند. اما شاید او قبلاً بارها قلاب شده است و این را می داند
این است که چگونه او باید مبارزه خود را انجام دهد. او نمی تواند بداند که تنها یکی است
مرد در برابر او، و نه اینکه آن یک پیرمرد است. اما او چه ماهی بزرگی است
است و اگر گوشت خوب باشد در بازار چه خواهد آورد. او گرفت
طعمه مانند نر و او مانند نر می کشد و دعوای او ندارد
وحشت در آن من نمی دانم که آیا او برنامه ای دارد یا همان طور است
مثل من ناامید؟ او زمانی را به یاد آورد که یکی از یک جفت مارلین را قلاب کرده بود. مرد
ماهی همیشه اجازه می دهد ماهی ماده اول تغذیه کند و ماهی قلابدار،
زن، به زودی یک مبارزه وحشیانه، وحشت زده و ناامید کننده به راه انداخت
او را خسته کرد، و در تمام مدت نر با او مانده بود و در حال عبور بود
خط و دور زدن با او روی سطح. خیلی نزدیک مانده بود
که پیرمرد می ترسید با دمش خط را قطع کند که
مانند داس تیز بود و تقریباً به آن اندازه و شکل بود. وقتی قدیمی
مردی به او گاف زده بود و با چماق به او چماق زده بود و اسکناس راپیر را با آن در دست داشت
لبه کاغذ سنباده و چماق زدن او به بالای سرش تا او
رنگ به رنگی تقریباً شبیه پشت آینه تبدیل شد و سپس
با کمک پسر، او را سوار کرد، ماهی نر کنار آن مانده بود
کنار قایق سپس در حالی که پیرمرد در حال پاکسازی خطوط بود و
ماهی نر با آماده کردن زوبین به هوای کناری پرید
قایق را ببیند که ماده کجاست و سپس به اعماق او رفت
بال‌های اسطوخودوس که باله‌های سینه‌ای او بودند، به طور گسترده و تمام مال او بودند
نوارهای اسطوخودوس گسترده نشان می دهد. او زیبا بود، پیرمرد
به یاد آورد و او مانده بود. پیرمرد فکر کرد این غم انگیزترین چیزی بود که با آنها دیدم. پسر هم غمگین بود و ما از او عذرخواهی کردیم و سریع او را قصاب کردیم. او با صدای بلند گفت: "کاش پسر اینجا بود."
تخته های گرد کمان و قدرت ماهی بزرگ را احساس کرد
از میان خطی که روی شانه هایش نگه داشت، پیوسته به سمت آن حرکت می کرد
هر چه او انتخاب کرده بود زمانی که یک بار به واسطه خیانت من، بر او واجب شده بود که یک
پیرمرد فکر کرد انتخاب. انتخاب او ماندن در آب تاریک بسیار فراتر از همه بود
دام و دام و خیانت. انتخاب من این بود که برای یافتن به آنجا بروم
او فراتر از همه مردم فراتر از همه مردم دنیا اکنون ما هستیم
به هم پیوستند و از ظهر بوده اند. و کسی هم نیست که کمک کند
یکی از ما فکر کرد شاید نباید ماهیگیر می شدم. اما این بود
چیزی که من برای آن به دنیا آمدم حتما یادم باشه ماهی تن بخورم
بعد از اینکه روشن شد مدتی قبل از روشن شدن روز، چیزی یکی از طعمه هایی را که وجود داشت، گرفت
پشت سر او او شنید که چوب شکسته شد و صف شروع به بیرون آمدن کرد
بر فراز بالگرد اسکیف در تاریکی غلافش را شل کرد
چاقو زد و تمام فشار ماهی را روی شانه چپش گرفت
به عقب تکیه داد و خط را در برابر چوب گانوله قطع کرد. سپس او
نزدیکترین خط به او را قطع کرد و در تاریکی انتهای آن را شل کرد
کویل ذخیره سریع. با یک دست ماهرانه کار می کرد و
در حالی که گره هایش را محکم می کشید، پایش را روی سیم پیچ ها گذاشت تا آنها را نگه دارد. در حال حاضر
او شش سیم پیچ ذخیره خط داشت. از هر طعمه ای که داشت دو تا بود
جدا شد و آن دو از طعمه ای که ماهی گرفته بود و همه بودند
متصل است. بعد از اینکه روشن شد، فکر کرد، به چهل و پنجاهم برمی گردم
طعمه بزنید و آن را نیز برش دهید و سیم پیچ های ذخیره را به هم وصل کنید. خواهم داشت
از دست دادن دویست درک خوب کاتالان _cordel_ و قلاب و
رهبران که قابل تعویض است. اما چه کسی جایگزین این ماهی می شود اگر من قلاب کنم
مقداری ماهی و او را قطع می کند؟ نمیدونم اون ماهی چی بود
همین الان طعمه را گرفت می‌توانست مارلین یا برادبیل یا
یک کوسه من هرگز او را احساس نکردم. باید خیلی سریع از شر او خلاص می شدم. با صدای بلند گفت: ای کاش پسر را داشتم.

او فکر کرد اما تو آن پسر را نگرفتی. تو فقط خودت را داری و
بهتر است الان به خط آخر برگردی، چه در تاریکی یا نه
تاریکی را برش دهید و دو سیم پیچ ذخیره را وصل کنید. بنابراین او این کار را کرد. در تاریکی سخت بود و یک بار ماهی یک
موجی که او را روی صورتش پایین کشید و زیر چشمش بریدگی ایجاد کرد. خون کمی روی گونه اش جاری شد. اما منعقد شد و خشک شد
قبل از اینکه به چانه‌اش برسد و دوباره به سمت کمان رفت
روی چوب استراحت کرد گونی را تنظیم کرد و با دقت کار کرد
به طوری که به قسمت جدیدی از شانه هایش برخورد کرد و آن را نگه داشت
با لنگر انداختن با شانه هایش، کشش ماهی را با دقت احساس کرد و
سپس با دست خود پیشرفت اسکیف را در آب احساس کرد. او فکر کرد، نمی دانم که او برای چه چیزی ساخته است. سیم باید داشته باشد
روی تپه بزرگ پشتش لیز خورد. مطمئناً پشت او احساس نمی کند
به بدی مال من اما او نمی تواند این اسکیف را برای همیشه بکشد، نه
مهم نیست چقدر او عالی است اکنون همه چیز پاک شده است که ممکن است باعث شود
مشکل و من ذخیره بزرگی از خط دارم. همه آنچه که یک مرد می تواند بپرسد آهسته و با صدای بلند گفت: «ماهی، تا بمیرم پیشت می مانم.»

او هم پیش من می ماند، فکر می کنم پیرمرد فکر کرد و منتظر ماند
برای اینکه سبک باشد حالا در زمان قبل از روشنایی روز سرد بود و او
به چوب فشار داد تا گرم شود. من می توانم این کار را تا زمانی که او می تواند انجام دهم، او
فکر کرد. و در نور اول خط به بیرون و پایین کشیده شد
آب قایق به طور پیوسته و زمانی که اولین لبه خورشید حرکت کرد
گل سرخ روی شانه راست پیرمرد بود. پیرمرد گفت: او به سمت شمال می رود. جریان ما را به راه انداخته است
او فکر کرد به سمت شرق. ای کاش او با آن می چرخید
جاری این نشان می دهد که او خسته است. وقتی خورشید بیشتر طلوع کرد، پیرمرد فهمید که ماهی است
خسته کننده نیست فقط یک علامت مثبت وجود داشت. شیب خط
نشان داد که در عمق کمتری شنا می کند. که لزوما اینطور نبود
یعنی می پرید اما او ممکن است. پیرمرد گفت: خدا بگذار بپرد. "من خط کافی برای رسیدگی دارم
او."

شاید اگر بتوانم تنش را کمی بیشتر کنم به او صدمه بزنم و
فکر کرد او خواهد پرید. حالا که روز است اجازه دهید بپرد تا
او گونی های کنار ستون فقراتش را پر از هوا می کند و بعد نمی تواند برود
عمیق برای مردن او سعی کرد تنش را افزایش دهد، اما خط تا خط کشیده شده بود
از آنجایی که ماهی و او را قلاب کرده بود بسیار لبه نقطه شکست
وقتی به عقب خم شد تا بکشد سختی را احساس کرد و می دانست که می تواند نه بگذارد
فشار بیشتری به آن وارد شود او فکر کرد که من هرگز نباید آن را تکان دهم. هر تند و سریع
برشی را که قلاب ایجاد می‌کند پهن می‌کند و سپس وقتی می‌پرد ممکن است پرتاب کند
آن را به هر حال من با آفتاب احساس بهتری دارم و برای یک بار هم که شده مجبور نیستم
به آن نگاه کن علف هرز زرد روی خط بود اما پیرمرد می دانست که فقط آن را ساخته است
کشش اضافه شد و او راضی بود. این علف هرز زرد خلیج بود که داشت
در شب آنقدر فسفر کرد. او گفت: "ماهی، من شما را بسیار دوست دارم و به شما احترام می گذارم، اما خواهم کرد
قبل از اینکه این روز تمام شود، تو را بمیرد.»

او فکر کرد، بگذار امیدوار باشیم. پرنده کوچکی از شمال به سمت اسکیف آمد. او یک گیسو بود
و در ارتفاع بسیار پایین بر روی آب پرواز می کند. پیرمرد می دید که هست
خیلی خسته پرنده عقب قایق را ساخت و در آنجا استراحت کرد. سپس او پرواز کرد
دور سر پیرمرد و روی خطی که بیشتر بود استراحت کرد
راحت "چند سالته؟" پیرمرد از پرنده پرسید. "آیا این اولین شماست؟
سفر؟"

وقتی صحبت می کرد پرنده به او نگاه کرد. او حتی برای معاینه هم خیلی خسته بود
خط و در حالی که پاهای ظریفش به سرعت آن را گرفته بودند روی آن تکان خورد. پیرمرد به او گفت: ثابت است. "این خیلی ثابت است. شما نباید
پس از یک شب بی باد آنقدر خسته باش پرندگان به چه می آیند؟"

او فکر کرد شاهین هایی که برای دیدار با آنها به دریا می آیند. اما او گفت
هیچ چیز از این برای پرنده ای که به هر حال نمی تواند او را درک کند و چه کسی
به زودی در مورد شاهین ها یاد می گرفت. گفت: خوب استراحت کن، پرنده کوچک. "پس برو داخل و خودت را ببر
شانس مانند هر انسان یا پرنده یا ماهی دیگری است."

او را تشویق به صحبت کرد زیرا پشتش در شب سفت شده بود
و الان واقعا درد داشت گفت: اگر دوست داری در خانه من بمان، پرنده. "متأسفم که نمی توانم
بادبان را بلند کنید و با نسیم کوچکی که در حال افزایش است شما را به داخل ببرد. اما من با یک دوست هستم."

درست در همان لحظه ماهی ناگهان هول کرد که پیرمرد را پایین کشید
روی کمان قرار گرفت و اگر پرانتز نمی‌کرد، او را به بیرون می‌کشید
خودش و مقداری خط داده است. پرنده به بالا پرواز کرده بود که صف تند تند شد و پیرمرد حتی پرواز نکرده بود
رفتنش را دیدم با دست راستش خط را با دقت حس کرد و
متوجه شد دستش خونریزی می کند. او با صدای بلند گفت: "پس چیزی به او آسیب زد."
ببیند آیا او می تواند ماهی را بچرخاند. اما وقتی داشت شکستن را لمس می کرد
نقطه را ثابت نگه داشت و در مقابل فشار خط ایستاد. او گفت: "حالا این را احساس می کنی، ماهی." "و بنابراین، خدا می داند، من هستم."

او اکنون به دنبال پرنده به اطراف نگاه کرد زیرا او را دوست داشت
شرکت پرنده رفته بود. مرد فکر کرد تو زیاد نماندی. اما جایی که شما خشن تر است
می روند تا زمانی که ساحل را بسازید. چگونه اجازه دادم ماهی مرا با آن برش دهد
آن یک کشش سریع که انجام داد؟ حتما دارم خیلی احمق میشم یا
شاید داشتم به پرنده کوچک نگاه می کردم و به او فکر می کردم. حالا من
به کارم توجه خواهد کرد و بعد باید ماهی تن را بخورم تا من
شکست قدرت نخواهد داشت. با صدای بلند گفت: ای کاش پسر اینجا بود و من کمی نمک می خوردم. انتقال وزن خط به شانه چپ و زانو زدن
با احتیاط دستش را در اقیانوس شست و در آنجا غوطه ور نگه داشت،
برای بیش از یک دقیقه تماشای رد خون دور و ثابت
حرکت آب در برابر دست او در حین حرکت قایق. او گفت: «او بسیار کند شده است. پیرمرد دوست داشت دستش را بیشتر در آب نمک نگه دارد
اما از غوغای ناگهانی دیگر ماهی ترسید و برخاست
و خود را محکم کرد و دستش را در برابر خورشید گرفت. فقط یک بود
سوختگی خطی که گوشتش را بریده بود. اما در بخش کاری بود
دست او او می دانست که قبل از تمام شدن این کار به دستانش نیاز دارد و او
دوست نداشت قبل از شروع آن بریده شود. وقتی دستش خشک شد، گفت: «حالا باید ماهی تن کوچک را بخورم. من
می‌توان با گاف به او رسید و او را در اینجا با خیال راحت بخورد.»

زانو زد و ماهی تن را با گاف زیر دنده پیدا کرد و کشید
آن را به سمت او نگه می دارد و آن را از خطوط پیچ خورده دور نگه می دارد. نگه داشتن خط
با شانه چپ دوباره، و پرانتزی روی دست و بازوی چپش، او
ماهی تن را از روی قلاب گاف برداشت و گاف را در جای خود قرار داد. او گذاشت
یک زانو روی ماهی بگذارید و نوارهای گوشت قرمز تیره را به صورت طولی برش دهید
از پشت سر تا دم. آنها نوارهای گوه ای شکل بودند
و آنها را از کنار استخوان پشت تا لبه برید
شکم وقتی شش نوار را برید، آنها را روی چوب پهن کرد
کمان، چاقویش را روی شلوارش پاک کرد و لاشه آن را بلند کرد
بونیتو دمش را گرفت و آن را از روی دریا انداخت. او گفت: "فکر نمی کنم بتوانم یک عدد کامل بخورم." و چاقویش را کشید
در سراسر یکی از نوارها او می‌توانست کشش سخت و مداوم را حس کند
خط و دست چپش تنگ بود. محکم روی طناب سنگین کشیده شد
و با نفرت به آن نگاه کرد. گفت: این چه دستی است. "پس اگر می خواهید گرفتگی کنید. بسازید
خود را به پنجه تبدیل کنید هیچ سودی برای شما نخواهد داشت."

بیا، او فکر کرد و به آب تاریک در شیب آب نگاه کرد
خط همین الان بخورید دست را تقویت می کند. این نیست
تقصیر دست است و شما ساعت ها با ماهی بوده اید. اما شما می توانید
برای همیشه با او بمان حالا دمنوش را بخور تکه ای را برداشت و در دهانش گذاشت و آهسته جوید. آن را
ناخوشایند نبود او فکر کرد آن را خوب بجوید و تمام آب میوه ها را بگیرید. بد نمی شد
با کمی لیمو یا با لیمو یا با نمک میل کنید. "چه حسی داری دستت؟" از دست تنگی که تقریباً همینطور بود پرسید
سفت مانند سختی مورتیس "من یک مقدار دیگر برای شما می خورم."


قسمت دیگر تیکه را که دو نیم کرده بود خورد. جوید
آن را با دقت و سپس تف کردن پوست. "چطور پیش میره، دست؟ یا برای دانستن خیلی زود است؟"

یک تکه کامل دیگر برداشت و جوید. او فکر کرد: «این یک ماهی پر خون قوی است. "من خوش شانس بودم که گرفتم
او به جای دلفین دلفین خیلی شیرین است. این به سختی شیرین است
همه و همه قدرت هنوز در آن است."

او فکر کرد که هیچ معنایی جز عملی بودن ندارد. کاش کمی نمک می خوردم و من نمی دانم که آیا خورشید می پوسد یا
آنچه باقی مانده را خشک کنید، پس بهتر است همه آن را بخورم، اگرچه گرسنه نیستم. ماهی آرام و ثابت است. همه را خواهم خورد و بعد خواهم بود
آماده او گفت: "صبور باش، دست. "من این کار را برای شما انجام می دهم."

فکر کرد کاش می توانستم به ماهی ها غذا بدهم. او برادر من است. اما من
باید او را بکشد و برای انجام آن قوی بماند. آهسته و با وجدان او
تمام نوارهای گوه ای شکل ماهی را خورد. راست شد و دستش را روی شلوارش کشید. گفت: حالا. «می‌توانی بند ناف را رها کنی، دست، و من او را اداره می‌کنم
با بازوی راست تنها تا زمانی که آن مزخرفات را متوقف کنی.» او دستش را گذاشت
پای چپ روی خط سنگینی که دست چپ گرفته بود و دراز کشید
در مقابل کشش پشتش او گفت: «خدایا کمکم کن تا این گرفتگی از بین برود. "چون من نمی دانم
ماهی قرار است چه کند."

اما به نظر می رسد آرام است، او فکر کرد، و برنامه خود را دنبال می کند. اما مال او چیست
برنامه ریزی کرد، فکر کرد. و مال من چیست؟ مال من باید برای او بداهه بدم
به خاطر جثه بزرگش اگر بپرد می توانم او را بکشم. اما او
برای همیشه پایین می ماند سپس من برای همیشه با او می مانم. دست تنگش را به شلوارش مالید و سعی کرد آن را ملایم کند
انگشتان دست اما باز نمی شد. شاید با خورشید باز شود، او
فکر کرد. شاید وقتی ماهی تن خام قوی هضم شد باز شود. اگر
باید داشته باشم، بازش می کنم، هر چه قیمت داشته باشد، هزینه اش را بپردازم. اما من انجام می دهم
نمیخوام الان به زور بازش کنم بگذار خودش باز شود و برگردد
به میل خود پس از همه، من از آن در شب بسیار سوء استفاده کردم
برای آزاد کردن و متحد کردن خطوط مختلف ضروری است. به آن سوی دریا نگاه کرد و می دانست که اکنون چقدر تنهاست. اما او می توانست
منشورها را در اعماق آب تاریک و خطی که جلوتر کشیده شده است را ببینید
موج عجیب آرامش اکنون ابرها در حال جمع شدن بودند
برای باد تجارت و به جلو نگاه کرد و پرواز اردک های وحشی را دید
خود را در برابر آسمان بر روی آب حک می کنند، سپس تار می شوند، سپس
دوباره حکاکی می‌کرد و می‌دانست که هیچ‌کس روی دریا تنها نیست. او به این فکر کرد که چگونه برخی از مردان می ترسند که در یک مکان کوچک دور از چشم زمین باشند
قایق و می دانستند که در ماه های هوای بد ناگهانی حق دارند. اما
اکنون آنها در ماه های طوفان بودند و زمانی که طوفان وجود ندارد،
هوای ماه های طوفان بهترین آب و هوا در تمام سال است. اگر طوفانی وجود داشته باشد، همیشه نشانه های آن را در آسمان می بینید
روزهای آینده، اگر در دریا هستید. آنها آن را در ساحل نمی بینند زیرا آنها
فکر کرد نمی دانم دنبال چه چیزی بگردم. زمین باید یک
تفاوت نیز در شکل ابرها. اما ما طوفان نداریم
الان میاد او به آسمان نگاه کرد و کومولوس سفید را دید که شبیه دوستانه بود
انبوهی از بستنی و بالای آن پرهای نازک سیروس بود
در برابر آسمان مرتفع سپتامبر گفت: بریسا نور. "آب و هوا برای من بهتر از تو، ماهی."

دست چپش هنوز گرفتگی داشت، اما به آرامی گره از آن باز می کرد. فکر کرد از یک گرفتگی بدم می آید. این خیانت به بدن خود است. آن را
داشتن اسهال ناشی از پتومین در برابر دیگران تحقیرآمیز است
مسمومیت یا استفراغ ناشی از آن اما یک گرفتگی، او آن را به عنوان یک
_calambre_، خود را تحقیر می کند مخصوصاً وقتی که تنهاست. اگر پسر اینجا بود، می‌توانست آن را برای من بمالد و از روی آن شل کند
ساعد، او فکر کرد. اما شل خواهد شد. سپس با دست راستش تفاوت کشش را احساس کرد
قبل از اینکه تغییر شیب آب را ببیند، خط کشید. سپس همانطور که خم شد
به خط و سیلی محکم و تند به دست چپش زد
ران او خط را دید که به آرامی به سمت بالا مایل است. او گفت: "او می آید." "بیا دستت. لطفا بیا."

خط به آرامی و پیوسته بالا رفت و سپس سطح اقیانوس
جلوتر از قایق برآمده شد و ماهی بیرون آمد. او بی پایان بیرون آمد
و آب از پهلوهایش ریخت. در آفتاب و سرش روشن بود
و پشتش به رنگ بنفش تیره بود و در نور خورشید نوارهایی در طرفین او بود
پهن و اسطوخودوس روشن را نشان داد. شمشیر او به اندازه یک توپ بیسبال بلند بود
خفاش و مانند یک راپیر مخروطی شد و او تمام طول خود را از آن بلند کرد
آب و سپس مانند یک غواص و پیرمرد، دوباره وارد آن شد
دید که تیغه بزرگ دمش به زیر رفت و صف شروع شد
مسابقه دادن پیرمرد گفت: «او دو فوت از اسکیف بلندتر است. خط بود
بیرون رفتن سریع اما پیوسته و ماهی وحشت نکرد. پیرمرد
با هر دو دست تلاش می کرد تا خط را درست در داخل شکستن نگه دارد
قدرت او می دانست که اگر نمی تواند ماهی را با یک حرکت ثابت کند کند
فشار ماهی می تواند تمام خط را خارج کند و آن را بشکند. او فکر کرد که او یک ماهی بزرگ است و باید او را متقاعد کنم. من هرگز نباید
اجازه دهید قدرت خود را یاد بگیرد و چه کاری می تواند انجام دهد. اگر
من جای او بودم حالا همه چیز را می گذاشتم و می رفتم تا چیزی خراب شود. اما خدا را شکر آنها به اندازه ما که آنها را می کشیم باهوش نیستند.
گرچه نجیب تر و تواناترند. پیرمرد ماهی های بزرگ زیادی دیده بود. او بسیاری را دیده بود که وزن داشتند
بیش از هزار پوند و او دو تا از آن اندازه را در خود گیر کرده بود
زندگی، اما هرگز به تنهایی. اکنون تنها و دور از چشمان زمین بود
سریع به بزرگترین ماهی که تا به حال دیده بود و بزرگتر از او بود
تا به حال شنیده بود، و دست چپش هنوز به اندازه دستش محکم بود
پنجه های عقاب او فکر کرد، هر چند این گرفتگی را از بین خواهد برد. مطمئناً برای کمک به من دردسری از بین خواهد رفت
دست راست سه چیز برادرند: ماهی و من
دو دست باید گرفتگی را از بین ببرد. سزاوار نیست که تنگ شود. را
ماهی دوباره کند شده بود و با سرعت همیشگی خود می رفت. پیرمرد فکر کرد که چرا پرید. تقریباً همینطور پرید
هرچند برای اینکه به من نشان دهد چقدر بزرگ است. حالا می دانم، به هر حال، او فکر کرد. من
کاش می توانستم به او نشان دهم که من چه جور آدمی هستم. اما پس از آن او را ببینید
دست تنگ بگذار فکر کند من مردتر از خودم هستم و چنین خواهم بود. فکر می‌کرد کاش ماهی بودم، فقط با همه چیزهایی که علیه او دارد
اراده و هوش من او به راحتی در کنار چوب نشست و رنج خود را به همان اندازه گرفت
آمد و ماهی به طور پیوسته شنا کرد و قایق به آرامی در میان آن حرکت کرد
آب تیره دریای کوچکی برآمده بود و باد از آن بالا می آمد
شرق و ظهر دست چپ پیرمرد گرفتار نبود. گفت: «خبر بد برای تو، ماهی» و صف را روی گونی ها جابجا کرد
که شانه هایش را پوشانده بود. او راحت بود اما رنج می برد، اگرچه او این را قبول نداشت
اصلا رنج کشیدن او گفت: «من مذهبی نیستم. «اما من ده پدر ما و ده خواهم گفت
درود بر مریم که من باید این ماهی را بگیرم و قول می دهم که یک
زیارت ویرجن دو کوبر اگر او را بگیرم. این یک وعده است."

او شروع به خواندن نمازش به صورت مکانیکی کرد. گاهی اوقات او چنین می شد
خسته از اینکه نماز را به خاطر نمی آورد و بعد می خواند
سریع به طوری که آنها به طور خودکار می آیند. تگرگ مریم راحت تر است
او فکر کرد که از پدران ما بگوید. درود بر مریم پر فیض خداوند با توست
زنان و مبارک است میوه رحم تو ای عیسی. مریم مقدس، مادر
خدایا برای ما گناهکاران هم اکنون و در ساعت مرگمان دعا کن. آمین."
سپس افزود: «باکره مبارکه برای مرگ این ماهی دعا کن. هر چند او فوق العاده است."

با دعای او، احساس بسیار بهتری داشت، اما دقیقاً رنج می برد
به همان اندازه و شاید کمی بیشتر به چوب تکیه داد
تعظیم کرد و به طور مکانیکی شروع به کار کردن با انگشتان دست چپش کرد. حالا خورشید داغ بود، هر چند نسیم به آرامی طلوع می کرد. او گفت: «بهتر است آن خط کوچک را دوباره از روی دم باز کنم. "اگر ماهی تصمیم بگیرد یک شب دیگر بماند، باید دوباره غذا بخورم
آب در بطری کم است فکر نمی‌کنم چیزی جز الف داشته باشم
دلفین اینجا اما اگر من او را به اندازه کافی تازه بخورم، بد نخواهد بود. ای کاش الف
ماهی پرنده امشب سوار می شود. اما من نور ندارم
آنها را جذب کند. ماهی پرنده برای خوردن خام بسیار عالی است و من این کار را نمی کنم
باید او را قطع کرد اکنون باید تمام توانم را ذخیره کنم. مسیح، من انجام دادم
نمی دانم او آنقدر بزرگ بود."

او گفت: «هر چند من او را خواهم کشت. با تمام عظمت و شکوهش.

او فکر کرد اگرچه ناعادلانه است. اما من به او نشان خواهم داد که یک مرد چه چیزی می تواند
انجام دهد و آنچه را که انسان تحمل می کند. او گفت: «به پسر گفتم که پیرمرد عجیبی هستم. "الان زمانی است که من باید
ثابت کن."

هزار بار که ثابت کرده بود هیچ معنایی نداشت. حالا او بود
دوباره اثباتش کرد هر بار زمان جدیدی بود و او هرگز به آن فکر نمی کرد
گذشته زمانی که او این کار را انجام می داد. ای کاش او می خوابید و من می توانستم بخوابم و در مورد شیرها خواب ببینم، او
فکر کرد. چرا شیرها اصلی ترین چیزی هستند که باقی مانده است؟ فکر نکن،
پیرمرد با خود گفت. حالا به آرامی در مقابل چوب استراحت کنید و
به هیچ چیز فکر نکن او در حال کار است. تا جایی که می توانید کمتر کار کنید. داشت به بعد از ظهر می رسید و قایق همچنان آهسته حرکت می کرد و
به طور پیوسته اما کشش اضافه ای در حال حاضر از نسیم شرقی و
پیرمرد با دریای کوچک و درد بند ناف به آرامی سوار شد
پشتش به راحتی و به آرامی به سمت او آمد. یک بار بعد از ظهر صف دوباره شروع به بالا رفتن کرد. اما ماهی
فقط در یک سطح کمی بالاتر به شنا ادامه داد. خورشید روی آن بود
بازو و شانه چپ پیرمرد و روی پشت او. پس ماهی را شناخت
به سمت شرق شمال چرخیده بود. حالا که یک بار او را دیده بود، می‌توانست ماهی را در حال شنا به تصویر بکشد
آب با باله‌های سینه‌ای ارغوانی‌اش به صورت بال و بزرگ است
برش دم در تاریکی. من تعجب می کنم که او چقدر در آن می بیند
پیرمرد فکر کرد عمق. چشم او بزرگ و اسبی است، با بسیار
چشم کمتر، می تواند در تاریکی ببیند. یک بار می توانستم به خوبی در آن ببینم
تاریک نه در تاریکی مطلق اما تقریباً همانطور که یک گربه می بیند. خورشید و حرکت ثابت انگشتانش دست چپش را از بین برده بود
حالا کاملاً دستش را گرفت و شروع کرد به تغییر فشار بیشتر به آن و
ماهیچه های کمرش را بالا انداخت تا آسیب بند ناف جابجا شود
کمی با صدای بلند گفت: "اگر خسته نیستی، ماهی، تو باید خیلی عجیب باشی."

او اکنون احساس خستگی زیادی می کرد و می دانست که شب به زودی فرا می رسد و او
سعی کرد به چیزهای دیگری فکر کند او به لیگ های بزرگ فکر کرد
آنها لیگ های بزرگ بودند و او می دانست که یانکی های نیویورک
در حال بازی با ببر دیترویت بودند. این دومین روزی است که نتیجه آن را نمی دانم
_juegos_، فکر کرد. اما باید اعتماد به نفس داشته باشم و لایق باشم
از دی ماجیوی بزرگ که همه کارها را حتی با وجود درد به خوبی انجام می دهد
از خار استخوان در پاشنه پا. خار استخوان چیست؟ از خود پرسید. _Un espuela de hueso_. ما آنها را نداریم. آیا می تواند به همان اندازه دردناک باشد
خروس جنگنده در پاشنه پا؟ فکر نمی کنم بتوانم
آن یا از دست دادن چشم و هر دو چشم را تحمل کنید و ادامه دهید
مانند خروس های جنگنده بجنگید. انسان زیاد در کنار پرندگان بزرگ نیست
و جانوران با این حال ترجیح می‌دهم آن جانور آن پایین باشم
تاریکی دریا با صدای بلند گفت: مگر اینکه کوسه ها بیایند. "اگر کوسه ها بیایند، خدا به او رحم کند و
من."

آیا باور دارید دی ماجیوی بزرگ تا زمانی که من با ماهی می ماند؟
با این یکی می ماند؟ او فکر کرد. من مطمئن هستم که او این کار را خواهد کرد و بیشتر از آن
او جوان و قوی است. همچنین پدرش یک ماهیگیر بود. اما خواهد بود
خار استخوان خیلی به او آسیب می رساند؟ با صدای بلند گفت: نمی دانم. "من هرگز خار استخوان نداشتم."

وقتی خورشید غروب کرد، به یاد آورد تا به خودش اطمینان بیشتری بدهد، زمان
در میخانه ای در کازابلانکا زمانی که او بازی دستی را با آن انجام داده بود
سیاه پوست بزرگ از سینفوئگوس که قوی ترین مرد روی اسکله بود. یک روز و یک شب با آرنج روی خط گچی رفته بودند
روی میز و ساعدهایشان صاف و دستانشان را گرفته اند
تنگ هر کدام سعی می کردند به زور دست دیگری را روی دست پایین بیاورند
جدول شرط بندی زیاد بود و مردم به اتاق رفت و آمد می کردند
زیر چراغ نفتی و به بازو و دستش نگاه کرده بود
سیاه پوست و در چهره سیاه پوست. هر چهار نفر داور را عوض می کردند
چند ساعت بعد از هشت بازی اول تا داوران بخوابند. خون
از زیر ناخن های دست او و سیاه پوست بیرون آمد
و در چشمان یکدیگر و به دست ها و ساعدهای خود نگاه کردند
و شرط‌بندان داخل و خارج اتاق می‌شدند و روی صندلی‌های بلند می‌نشستند
به دیوار و تماشا کرد. دیوارها به رنگ آبی روشن و
از چوب بودند و لامپ ها سایه های خود را بر روی آنها انداختند. را
سایه سیاه پوست بزرگ بود و با حرکت نسیم روی دیوار حرکت می کرد
لامپ ها شانس تمام شب به این سو و آن سو تغییر می کرد و آنها به سیاهپوستان غذا می دادند
رام و سیگار برای او روشن کرد. سپس سیاه پوست، بعد از رام،
برای تلاش فوق العاده ای تلاش می کرد و یک بار پیرمرد را داشت
در آن زمان یک پیرمرد نبود، اما سانتیاگو الکامپئون بود، تقریباً سه اینچ
خارج از تعادل اما پیرمرد حتی دستش را تا مرده بلند کرده بود
دوباره او مطمئن بود که سیاه پوست را دارد که مرد خوبی بود و
یک ورزشکار بزرگ، شکست خورده و در روشنایی روز که شرط‌بندان می‌پرسیدند
که اسمش مساوی باشد و داور سرش را تکان دهد، داشت
تلاش خود را آزاد کرد و دست سیاهپوست را به زور پایین و پایین کرد
تا اینکه روی چوب قرار گرفت. بازی از صبح یکشنبه آغاز شده بود
و در صبح روز دوشنبه پایان یافت. بسیاری از شرط‌بندان یک درخواست کرده بودند
ترسیم کنید زیرا آنها مجبور بودند در اسکله کار کنند و گونی های شکر را بارگیری کنند
یا در شرکت زغال سنگ هاوانا. وگرنه همه آن را می خواستند
برای رفتن به پایان اما او آن را به هر حال و قبل از هر کسی تمام کرده بود
برای رفتن به سر کار بعد از مدتها همه او را قهرمان و
یک بازی برگشت در بهار وجود داشت. اما پول زیادی نبود
شرط بندی کرده بود و او به راحتی آن را برده بود زیرا اعتماد به نفسش را شکسته بود
سیاهپوستان از Cienfuegos در اولین مسابقه. پس از آن او یک
چند مسابقه و بعد نه بیشتر. او تصمیم گرفت که می تواند هر کسی را شکست دهد
او به شدت می خواست و تصمیم گرفت که این برای حق او بد است
دست برای ماهیگیری او چند مسابقه تمرینی را با چپ امتحان کرده بود
دست اما دست چپ او همیشه خیانتکار بود و نمی کرد
آنچه او را به انجام آن فرا خواند و به آن اعتماد نکرد. او فکر کرد که اکنون خورشید آن را خوب خواهد پخت. نباید گرفتگی کند
من دوباره مگر اینکه در شب خیلی سرد شود. من تعجب می کنم این چیست
شب خواهد آورد. یک هواپیما در مسیر خود به میامی از بالای سر عبور کرد و او آن را تماشا کرد
سایه ای که مدارس ماهی های پرنده را می ترساند. او گفت: "با این همه ماهی پرنده باید دلفین هم وجود داشته باشد." و تکیه داد
به خط برگشت تا ببیند آیا ممکن است ماهی او را به دست آورد. اما نتوانست و در سختی و لرزش قطره آب باقی ماند
که قبل از شکستن قایق به آرامی جلو رفت و او به تماشای آن نشست
هواپیما تا زمانی که دیگر نتوانست آن را ببیند. او فکر کرد که در هواپیما باید خیلی عجیب باشد. من تعجب می کنم که چیست
دریا از آن ارتفاع به نظر می رسد؟ آنها باید بتوانند ماهی را ببینند
خوب اگر آنها خیلی بالا پرواز نکنند. من دوست دارم خیلی آهسته پرواز کنم
دویست فتوم ارتفاع دارد و ماهی را از بالا ببینید. در لاک پشت
قایق ها در میان درختان سر دکل و حتی در آن ارتفاع بودم
خیلی دیدم دلفین ها از آنجا سبزتر به نظر می رسند و شما می توانید آنها را ببینید
راه راه ها و لکه های بنفش آنها و می توانید تمام مدرسه را به صورت مشاهده کنید
آنها شنا می کنند چرا همه ماهی های تندرو جریان تاریک
دارای پشت بنفش و معمولاً راه راه یا خال بنفش است؟ دلفین
البته سبز به نظر می رسد زیرا او واقعا طلایی است. اما وقتی می آید
برای تغذیه، واقعاً گرسنه، نوارهای بنفش رنگ در پهلوهایش مانند مارلین دیده می شود. آیا عصبانیت یا سرعت بیشتر او می تواند آنها را بیرون بیاورد؟ درست قبل از تاریک شدن هوا، وقتی از جزیره بزرگی از علف هرز سارگاسو عبور کردند
که اوج می گرفت و در دریای روشن تاب می خورد، انگار که اقیانوس در حال ساختن است
عشق با چیزی زیر یک پتوی زرد، خط کوچک او را گرفته بود
یک دلفین او اولین بار آن را دید که در هوا پرید، طلای واقعی در آن
آخرین خورشید و خم شدن و بال زدن وحشیانه در هوا. پرید
بارها و بارها در حرکات آکروباتیک ترس آن و او به راه خود کار کرد
پشت به عقب و خمیده و نگه داشتن خط بزرگ با سمت راست
با دست و بازویش، دلفین را با دست چپش به داخل کشید و پا گذاشت
خط به دست آمده هر بار با پای چپ برهنه. زمانی که ماهی بود
در عقب، غوطه ور شدن و بریدن از این طرف به آن طرف در ناامیدی،
پیرمرد به پشت سر خم شد و ماهی طلایی سوخته را بلند کرد
با لکه های ارغوانی اش بر روی سین. آرواره هایش کار می کرد
به طور تشنجی در گاز گرفتن سریع به قلاب و آن را به پایین کوبید
از اسکیف با بدن صاف بلندش، دم و سرش تا او
آن را روی سر طلایی درخشانش چماق زد تا اینکه لرزید و شد
هنوز پیرمرد قلاب ماهی را باز کرد و با ساردین دیگری خط را باز کرد
و آن را پرت کرد. سپس به آرامی به سمت کمان برگشت. او
دست چپش را شست و روی شلوارش کشید. سپس او را جابجا کرد
خط سنگین از دست راستش به سمت چپش و دست راستش را در داخل شست
دریا در حالی که خورشید را تماشا می کرد که به اقیانوس و شیب اقیانوس می رفت
بند ناف بزرگ او گفت: «او اصلاً تغییر نکرده است. اما تماشای حرکت
او متوجه شد که سرعت آن به طور محسوسی کندتر است. "من دو پارو را از پشت سر به هم می زنم و این کار کند می شود
او در شب، گفت. "او برای شب خوب است و من هم همینطور."

بهتر است دلفین را کمی دیرتر روده کنیم تا خون حفظ شود
در گوشت، او فکر کرد. من می توانم کمی بعد این کار را انجام دهم و شلاق بزنم
پارو می زند تا در همان زمان کشش ایجاد کند. بهتر است ماهی را ساکت کنم
حالا و هنگام غروب زیاد او را مزاحم نکنید. غروب خورشید است
زمان سختی برای همه ماهی ها اجازه داد دستش در هوا خشک شود، سپس با آن خط را گرفت و راحت شد
خودش را تا جایی که می‌توانست و اجازه می‌داد به جلو کشیده شود
در برابر چوب به طوری که قایق فشار را به همان اندازه یا بیشتر تحمل کرد،
از او او فکر کرد که دارم یاد می‌گیرم چگونه این کار را انجام دهم. به هر حال این قسمتش سپس
همچنین، به یاد داشته باشید که او از زمانی که طعمه را گرفته چیزی نخورده است و او بزرگ است و
به غذای زیادی نیاز دارد من کل بونیتو خورده ام. فردا می خورم
دلفین او آن را _dorado_ نامید. شاید باید مقداری از آن را بخورم
وقتی تمیزش میکنم خوردن آن سخت تر از بونیتو خواهد بود. اما، پس،
هیچ چیز آسان نیست "چه حسی داری ماهی؟" با صدای بلند پرسید. «احساس خوبی دارم و دست چپم
بهتر است و من برای یک شب و یک روز غذا دارم. قایق را بکش، ماهی."

او واقعاً احساس خوبی نداشت زیرا درد ناشی از بند ناف در سراسر بدن او بود
کمر تقریباً درد را پشت سر گذاشته بود و به کسلی رفته بود که او
بی اعتماد شده او فکر کرد، اما من چیزهایی بدتر از آن داشته ام. من
دست فقط کمی بریده می شود و گرفتگی دست دیگر از بین می رود. من
پاها خوب هستند همچنین در حال حاضر من بر او در سوال به دست آورد
رزق و روزی اکنون تاریک بود زیرا پس از غروب خورشید به سرعت تاریک می شود
سپتامبر. مقابل چوب فرسوده کمان دراز کشید و به همه آن استراحت داد
او می توانست. اولین ستاره ها بیرون آمدند. او نام ریگل را نمی دانست
اما او آن را دید و می دانست که به زودی همه آنها بیرون خواهند آمد و او همه را خواهد داشت
دوستان دور او با صدای بلند گفت: ماهی هم دوست من است. "من هرگز ندیده ام یا
شنیده از چنین ماهی اما من باید او را بکشم. خوشحالم که نداریم
تلاش برای کشتن ستاره ها."

او فکر کرد که اگر هر روز یک مرد باید سعی کند ماه را بکشد. را
ماه فرار می کند اما تصور کنید که یک مرد هر روز باید تلاش کند
خورشید را بکشم؟ او فکر کرد ما خوش شانس به دنیا آمدیم. سپس برای ماهی بزرگی که چیزی برای خوردن نداشت و ماهی های او متاسف شد
عزم برای کشتن او هرگز در غم او آرام نمی گرفت. چگونه
او فکر کرد که بسیاری از مردم را تغذیه خواهد کرد. اما آیا آنها لیاقت خوردن او را دارند؟ نه، البته نه. هیچ کس لیاقت خوردن او را ندارد
نحوه رفتار و وقار او. فکر کرد من این چیزها را نمی فهمم. اما خوب است که ما
لازم نیست برای کشتن خورشید یا ماه یا ستارگان تلاش کنید. هست
برای زندگی در دریا و کشتن برادران واقعی خود کافی است. حالا، او فکر کرد، من باید به درگ فکر کنم. این خطرات خود را دارد و
محاسن آن ممکن است آنقدر خط را از دست بدهم که اگر بسازد او را از دست بدهم
تلاش او و کشش پاروها سر جایش است و قایق شکست می خورد
تمام سبکی او سبکی او رنج هر دوی ما را طولانی می کند اما اینطور است
امنیت من از آنجایی که او سرعت بالایی دارد که هرگز از آن استفاده نکرده است. خیر
مهم نیست که چه می گذرد، من باید دلفین را روده کنم تا خراب نشود و نخورد
برخی از او قوی باشند حالا یک ساعت بیشتر استراحت می کنم و احساس می کنم او محکم و استوار است
قبل از اینکه به عقب برگردم تا کار را انجام دهم و تصمیم بگیرم. در این بین می توانم ببینم که او چگونه عمل می کند و آیا تغییراتی را نشان می دهد. را
پاروها ترفند خوبی هستند. اما زمان بازی برای ایمنی رسیده است. او هنوز خیلی ماهی است و من دیدم که قلاب در گوشه او بود
دهان و دهانش را محکم بسته نگه داشته است. مجازات قلاب
چیزی نیست عقوبت گرسنگی و اینکه او مخالف چیزی است
که او نمی فهمد، همه چیز است. حالا استراحت کن پیرمرد و بگذار
او تا زمانی که وظیفه بعدی شما فرا رسد کار کند. او به مدت دو ساعت استراحت کرد. ماه طلوع نکرد
حالا تا دیر وقت و او راهی برای قضاوت زمان نداشت. او هم نبود
واقعا در حال استراحت به جز نسبتا. او هنوز کشش را تحمل می کرد
ماهی روی شانه هایش بود اما دست چپش را روی شانه گذاشت
gunwale از کمان و اعتماد بیشتر و بیشتر از مقاومت به
ماهی به خود اسکیف. او فکر کرد اگر می توانستم خط را سریع بسازم چقدر ساده می شد. اما
با یک خروش کوچک می توانست آن را بشکند. من باید کشش را کم کنم
با بدن من خط بکشم و همیشه آماده باشم که با هر دو خط بکشم
دست ها با صدای بلند گفت: "اما تو هنوز نخوابیدی پیرمرد." «ساعت نیم است
یک روز و یک شب و حالا یک روز دیگر و تو نخوابیده ای. شما باید
راهی اندیشید که اگر او ساکت و آرام است، کمی بخوابید. اگر
شما نمی خوابید ممکن است در سرتان نامشخص شوید."

فکر کرد من به اندازه کافی در سرم روشن هستم. خیلی واضحه من به همان اندازه واضح هستم
ستاره هایی که برادران من هستند هنوز هم باید بخوابم می خوابند و
ماه و خورشید می خوابند و حتی اقیانوس گاهی اوقات می خوابد
روزهای خاصی که جریانی وجود ندارد و آرامشی مسطح وجود دارد. او فکر کرد، اما یادت باشد که بخوابی. خودت را مجبور کن این کار را بکن و ابداع کن
راه ساده و مطمئن در مورد خطوط. حالا برگردید و آن را آماده کنید
دلفین اگر مجبور باشید، پاروها را به عنوان یک کشش محکم کنید، بسیار خطرناک است
بخواب به خودش گفت من می توانستم بدون خواب بروم. اما این نیز خواهد بود
خطرناک با دست و زانو شروع به کار کرد و به سمت عقب عقب رفت.
مراقب باشید به ماهی تکان نخورید. ممکن است نیمه خواب باشد
خودش فکر کرد. اما من نمی خواهم او استراحت کند. او باید بکشد
تا اینکه بمیرد به پشت در عقب چرخید به طوری که دست چپش فشار را نگه داشت
خط روی شانه هایش کشید و چاقویش را از غلافش بیرون کشید
دست راستش حالا ستاره ها روشن شده بودند و او دلفین را دید
به وضوح تیغه چاقویش را در سرش فرو کرد و او را کشید

بیرون از زیر لنگه یکی از پاهایش را روی ماهی گذاشت و شکاف داد
او به سرعت از دریچه تا نوک فک پایینش. بعد گذاشت
چاقوی او را پایین آورد و با دست راستش او را بیرون آورد و او را تمیز کرد
و پاک کردن آبشش ها او احساس کرد که خار در وجودش سنگین و لغزنده است
دست ها را باز کرد و آن را باز کرد. داخلش دو تا ماهی پرنده بود. آنها
تازه و سفت بودند و آنها را کنار هم گذاشت و روده ها را رها کرد
و آبشش ها بالای سین. آنها غرق شدند و ردی از آنها باقی گذاشتند
فسفرسانس در آب دلفین سرد و جذامی بود
خاکستری مایل به سفید در زیر نور ستارگان و پیرمرد یک طرف او را کنده بود
در حالی که پای راستش را روی سر ماهی گرفته بود. سپس او را برگرداند
روی و طرف دیگر را پوست کند و هر طرف را از سر جدا کند
تا دم او لاشه را از روی دریا لغزید و نگاه کرد که آیا چرخشی وجود دارد یا خیر
در آب اما فقط نور فرود آهسته اش بود. او
سپس چرخید و دو ماهی پرنده را داخل دو فیله قرار داد
ماهی گرفت و چاقویش را دوباره در غلافش گذاشت و به آرامی راهش را ادامه داد
برگشت به کمان پشتش با وزن خط از عرض خم شده بود
و ماهی را در دست راست خود حمل کرد. پشت در کمان دو فیله ماهی را روی چوب گذاشت
ماهی پرنده کنارشان پس از آن او خط را در سراسر خود حل و فصل کرد
شانه ها را در جای جدیدی قرار داد و دوباره آن را با دست چپش که تکیه داده بود نگه داشت
روی تیراندازی سپس به پهلو خم شد و پرنده را شست
ماهی در آب، توجه به سرعت آب در برابر دست خود. او
دست از پوست کندن ماهی فسفری شده بود و او جریان را تماشا می کرد
از آب در برابر آن جریان کمتر قوی بود و به عنوان او مالید
طرف دست خود را در برابر تخته اسکیت، ذرات
فسفر شناور شد و به آرامی به سمت عقب حرکت کرد. پیرمرد گفت: خسته است یا در حال استراحت است. "حالا بذار برسم
از طریق خوردن این دلفین و استراحت و کمی استراحت
بخواب."

زیر ستاره ها و با شب سردتر نیمی از آن را خورد
یکی از فیله های دلفین و یکی از ماهی های پرنده، روده و با
سرش بریده او گفت: «دلفین ماهی چه خوب است که به صورت پخته مصرف شود. "و چی
یک ماهی بدبخت خام من دیگر هرگز بدون نمک سوار قایق نخواهم شد
لیموها."

اگر مغز داشتم تمام روز به کمان آب می پاشیدم و
او فکر کرد که با خشک شدن، نمک می‌شد. اما بعد قلاب نکردم
دلفین تقریباً تا غروب آفتاب با این حال این عدم آمادگی بود. اما من همه را خوب جویده ام و حالت تهوع ندارم. آسمان به سمت شرق ابری شده بود و ستاره ها یکی پس از دیگری
او می دانست که رفته اند. اکنون به نظر می رسید که او در حال حرکت به سمت یک موقعیت عالی است
دره ای از ابرها و باد افتاده بود. وی گفت: سه یا چهار روز دیگر هوا بد خواهد شد. "اما نه
امشب و نه فردا حالا برو تا کمی بخوابی، پیرمرد، در حالی که
ماهی آرام و ثابت است."

خط را در دست راستش محکم گرفت و سپس رانش را هل داد
در حالی که تمام وزن خود را به چوب تکیه داده بود در برابر دست راستش
کمان سپس خط را کمی پایین تر روی شانه هایش رد کرد و
دست چپش را روی آن چسباند. او فکر کرد که دست راست من تا زمانی که پرانتز باشد می تواند آن را نگه دارد. اگر آن را
در خواب آرام می شود، دست چپم با از بین رفتن خط، مرا بیدار می کند. هست
سخت در دست راست اما او به تنبیه عادت کرده است. حتی اگه بخوابم
بیست دقیقه یا نیم ساعت خوب است. با گرفتگی جلو دراز کشید
خودش را با تمام بدنش در برابر خط قرار می‌دهد و تمام وزنش را می‌گذارد
روی دست راستش بود و او خواب بود. او رویای شیرها را در سر نمی پروراند، بلکه به جای یک مدرسه بزرگ از گرازهای دریایی
که هشت یا ده مایل امتداد داشت و در زمان آنها بود
جفت گیری می کردند و به هوا می پریدند و به همان جا باز می گشتند
سوراخی که در آب ایجاد کرده بودند هنگام پریدن. سپس در خواب دید که در روستا روی تخت خود است و یک
شمالی بود و خیلی سرد بود و دست راستش به خاطر دستش خواب بود
سر به جای بالش روی آن قرار گرفته بود. پس از آن او شروع به دیدن ساحل زرد طولانی کرد و او را دید
ابتدا شیرها در اوایل تاریکی روی آن فرود می آیند و سپس شیرها
شیرهای دیگر آمدند و چانه اش را روی چوب کمان گذاشت
کشتی با نسیم غروب غروب لنگر انداخته بود و او منتظر بود
تا ببیند آیا شیرهای بیشتری وجود خواهند داشت و او خوشحال شد. ماه خیلی وقت بود که بالا رفته بود اما او و ماهی خوابیدند
به طور پیوسته جلو رفت و قایق به داخل تونل ابرها حرکت کرد. با تکان مشت راستش که به صورتش می آمد از خواب بیدار شد و
خط در دست راستش می سوزد. هیچ احساسی به خودش نداشت
دست چپش اما با دست راستش هرچه توانست ترمز کرد و خط به سرعت حرکت کرد
بیرون بالاخره دست چپش خط را پیدا کرد و به عقب تکیه داد
خط و حالا کمرش و دست چپش و چپش سوخت
دست داشت تمام فشارها را تحمل می کرد و بدجوری برش می زد. او به عقب نگاه کرد
سیم پیچ های خط و به آرامی تغذیه می شدند. درست در آن زمان ماهی
پرید و یک انفجار بزرگ از اقیانوس و سپس سقوط سنگین انجام داد. سپس او بارها و بارها می پرید و قایق به سرعت می رفت
خط هنوز در حال حرکت بود و پیرمرد فشار را بالا می برد
نقطه شکست و بالا بردن آن به نقطه شکست بارها و بارها. او
محکم روی کمان کشیده شده بود و صورتش بریده شده بود
تکه ای از دلفین و او نمی تواند حرکت کند. این همان چیزی است که ما منتظرش بودیم، او فکر کرد. پس حالا اجازه دهید آن را بگیریم. او فکر کرد که او را مجبور به پرداخت هزینه خط کنید. او را مجبور به پرداخت هزینه کنید. او نمی توانست جهش ماهی را ببیند اما فقط صدای شکستن ماهی را شنید
اقیانوس و چلپ چلوپ سنگین هنگام سقوط او. سرعت خط بود
دست هایش را بدجوری می برید اما همیشه می دانست که این اتفاق خواهد افتاد و
او سعی کرد برش را در سراسر قسمت های پینه بسته نگه دارد و اجازه ندهد
خط به کف دست بریزد و یا انگشتان را برش دهید. فکر کرد اگر پسر اینجا بود، سیم پیچ های خط را خیس می کرد. بله. اگه پسر اینجا بود اگه پسر اینجا بود خط می رفت و بیرون می رفت، اما حالا کند می شد و او بود
باعث می شود ماهی هر اینچ از آن را کسب کند. حالا سرش را از آن بالا گرفت
چوب و از تکه ماهی که گونه اش له کرده بود. سپس او
روی زانوهایش بود و سپس به آرامی روی پاهایش بلند شد. داشت واگذار می کرد
خط اما همیشه آهسته تر. او به جایی که می توانست کار کرد
با پای خود سیم پیچ های خطی را که نمی توانست ببیند احساس کند. وجود داشت
هنوز هم خط زیادی وجود داشت و حالا ماهی مجبور بود اصطکاک همه را بکشد
آن خط جدید از طریق آب بله، او فکر کرد. و اکنون او بیش از ده بار پریده است و
کیسه های پشتش را پر از هوا کرد و نمی توانست به اعماق آن برود
بمیر جایی که من نتوانم او را بزرگ کنم. او به زودی شروع به چرخیدن خواهد کرد
من باید روی او کار کنم. من تعجب می کنم که چه چیزی او را به طور ناگهانی شروع کرد؟ آیا می تواند
گرسنگی بوده است که او را ناامید کرده است یا از آن ترسیده است
چیزی در شب؟ شاید ناگهان احساس ترس کرد. اما او چنین بود
یک ماهی آرام و قوی بود و او بسیار بی باک و با اعتماد به نفس به نظر می رسید. هست
عجیب او گفت: «بهتر است نترس و با اعتماد به نفس، پیرمرد. "تو دوباره او را نگه می‌داری اما نمی‌توانی خط بگیری. اما به زودی مجبور است
دایره."

پیرمرد او را با دست چپ و شانه هایش در حال حاضر گرفت و
خم شد و در دست راستش آب برداشت تا له شود
گوشت دلفین از صورتش جدا شد او می ترسید که ممکن است حالت تهوع ایجاد کند
او و او استفراغ می کرد و قدرت خود را از دست می داد. وقتی صورتش بود
تمیز شد دست راستش را در آب روی پهلو شست و سپس
بگذارید در آب نمک بماند در حالی که او اولین نور را تماشا می کرد
قبل از طلوع خورشید او فکر کرد تقریباً به سمت شرق حرکت کرده است. یعنی
او خسته است و با جریان می رود. به زودی او باید حلقه بزند. سپس کار واقعی ما آغاز می شود. بعد از اینکه قضاوت کرد که دست راستش به اندازه کافی در آب بوده است
آن را بیرون آورد و به آن نگاه کرد. گفت: بد نیست. "و درد
برای مرد مهم نیست."

او خط را با احتیاط گرفت به طوری که در هیچ یک از آنها قرار نگرفت
خط تازه وزنش را می برد و وزنش را جابجا می کند تا بتواند وزنش را بگذارد
دست چپ به دریا در طرف دیگر اسکیف. او در سمت چپ خود گفت: "تو برای چیزی بی ارزش اینقدر بد نکردی."
دست "اما لحظه ای بود که نتوانستم تو را پیدا کنم."

چرا من با دو دست خوب به دنیا نیامدم؟ او فکر کرد. شاید مال من بود
تقصیر در تربیت نکردن آن فرد به درستی است. اما خدا می داند که داشته است
شانس کافی برای یادگیری او در شب آنقدرها هم بد عمل نکرد،
و فقط یک بار گرفتگی کرده است. اگر دوباره گرفتگی گرفت، بگذارید خط او را قطع کند
خاموش وقتی فکر می کرد که می داند که روشن فکر نیست و او
فکر کرد که باید مقدار بیشتری از دلفین را بجود. گفت اما نمی توانم
خودش سبک سر بودن بهتر از از دست دادن قدرت است
از حالت تهوع و من می دانم که نمی توانم آن را نگه دارم اگر از زمانی که صورتم بود آن را بخورم
در آن برای مواقع اضطراری نگهش می دارم تا خراب شود. اما هست
برای تلاش برای قدرت از طریق تغذیه خیلی دیر است. تو احمقی،
به خودش گفت ماهی پرنده دیگر را بخور آنجا بود، تمیز و آماده، و با دست چپش برداشت
و آن را خورد و استخوان ها را با دقت جوید و تمام آن را تا پایین خورد
دم او فکر کرد که تقریباً از هر ماهی دیگری غذا دارد. حداقل
نوعی قدرتی که به آن نیاز دارم او فکر کرد اکنون آنچه از دستم بر می آید را انجام داده ام. بگذارید او شروع به دور زدن کند و اجازه دهید دعوا شروع شود. خورشید برای سومین بار از زمانی که او به دریا رفته بود طلوع می کرد
ماهی شروع به دور زدن کرد او از شیب خط نمی دید که ماهی در حال چرخش است. برای آن خیلی زود بود. او فقط یک سستی ضعیف را احساس کرد
فشار خط و شروع به کشیدن آن به آرامی با خط خود کرد
دست راست مثل همیشه سفت شد، اما درست زمانی که رسید
نقطه ای که می شکست، خط شروع به آمدن کرد
شانه ها و سر از زیر خط و شروع به کشیدن در خط
به طور پیوسته و آرام هر دو دستش را به صورت چرخشی به کار برد
و سعی کرد تا جایی که می توانست با بدن و بدن خود کشش را انجام دهد
پاها پاها و شانه های پیرش با تاب خوردن چرخیده بودند
کشیدن او گفت: «این یک دایره بسیار بزرگ است. اما او در حال چرخش است.

بعد صف دیگر داخل نمی شد و تا دید آن را نگه داشت
قطره هایی که از آن زیر نور خورشید می پرند. سپس شروع شد و قدیمی
مرد زانو زد و آن را با اکراه به آب تاریک بازگرداند. او گفت: «او اکنون در حال ساختن بخش دور از حلقه خود است. باید نگه دارم
او فکر کرد که تمام توانم را دارم. فشار دایره او را هر بار کوتاه می کند. شاید یک ساعت دیگر او را ببینم. حالا باید او را متقاعد کنم و بعد من
باید او را بکشد اما ماهی به آرامی به دور خود ادامه داد و پیرمرد خیس عرق بود
و دو ساعت بعد عمیقاً در استخوان هایش خسته شد. اما دایره ها بودند
اکنون بسیار کوتاهتر شده است و از شیب خط او میتوانست این را تشخیص دهد
در حالی که او شنا می کرد، ماهی به طور پیوسته بالا آمده بود. یک ساعتی بود که پیرمرد لکه های سیاه را جلوی چشمانش می دید
عرق چشمانش را نمک زد و بریدگی را روی چشم و چشمش نمک زد
پیشانی از لکه های سیاه نمی ترسید. آنها عادی بودند
تنشی که داشت روی خط می کشید. با این حال، دو بار داشت
احساس ضعف و سرگیجه داشت و این او را نگران کرده بود. او گفت: «نمی‌توانستم خودم را شکست بدهم و روی ماهی مثل این بمیرم. "اکنون
که من او را به این زیبایی دارم، خدایا کمکم کن تحمل کنم. من می گویم یک
صد پدران ما و صد سلام مریم. اما نمی توانم آنها را بگویم
اکنون."

او فکر کرد که آنها گفته اند. بعدا بهشون میگم درست در همان لحظه او یک ضربه ناگهانی و تند تند روی خطی که با آن نگه داشت احساس کرد
دو دستش تیز و سخت و سنگین بود. فکر کرد با نیزه به سر سیم می زند. این بود
ملزم به آمدن است او باید این کار را می کرد. ممکن است باعث شود او و من بپرد
ترجیح می دهد اکنون در حال چرخش بماند. پرش ها برای او لازم بود
هوا گرفتن اما پس از آن هر کدام می توانند دهانه قلاب را باز کنند
زخم می شود و او می تواند قلاب را پرتاب کند. گفت: نپر، ماهی. "پرش نکن."

ماهی چندین بار بیشتر به سیم کوبید و هر بار خود را تکان داد
سر پیرمرد کمی خط کشید. او فکر کرد باید درد او را همانجا نگه دارم. مال من مهم نیست من
می تواند مال من را کنترل کند اما درد او می تواند او را دیوانه کند. پس از مدتی، ماهی از ضربان در سیم ایستاد و شروع به چرخیدن کرد
دوباره به آرامی پیرمرد اکنون پیوسته خط می گرفت. اما او احساس کرد
دوباره غش با دست چپش مقداری آب دریا بلند کرد و گذاشت
سر او سپس بیشتر پوشید و پشت گردنش را مالید. او گفت: «من هیچ گرفتگی عضلانی ندارم. "او به زودی بیدار می شود و من می توانم دوام بیاورم. شما
باید دوام بیاورند حتی در مورد آن صحبت نکنید."

مقابل کمان زانو زد و برای لحظه ای خط را از روی کمانش رد کرد
دوباره برگشت من الان استراحت می کنم تا او روی دایره بیرون برود و بعد
او تصمیم گرفت وقتی وارد شد بایستید و روی او کار کنید. این وسوسه بزرگی بود که در کمان استراحت کنی و بگذاریم ماهی یکی بسازد
خودش بدون بازیابی خطی حلقه بزن. اما زمانی که فشار
نشان داد که ماهی چرخیده است تا به سمت قایق بیاید، پیرمرد به سمت خود برخاست
پاهایش را شروع کرد و چرخیدن و کشش بافندگی را شروع کرد
در تمام خطی که به دست آورد. او فکر کرد من خسته تر از همیشه هستم و اکنون باد تجارت
در حال افزایش است. اما این خوب است که او را با او همراه کنیم. من به آن نیاز دارم
بد او گفت: "در پیچ بعدی که او بیرون می رود استراحت خواهم کرد." "احساس زیادی دارم
بهتر سپس در دو یا سه نوبت دیگر او را خواهم داشت."

کلاه حصیری اش خیلی پشت سرش بود و در آن فرو رفت
همانطور که چرخش ماهی را احساس کرد، با کشش خط تعظیم کرد. فکر کرد تو الان کار میکنی ماهی. من تو را سر پیچ می برم. دریا به میزان قابل توجهی بالا آمده بود. اما نسیم خوش آب و هوا بود و
او باید آن را می داشت تا به خانه برسد. او گفت: "من فقط به سمت جنوب و غرب هدایت خواهم شد." "مردی هرگز در دریا گم نمی شود
و جزیره ای طولانی است.»

در پیچ سوم بود که اول ماهی را دید. او ابتدا او را به عنوان یک سایه تاریک دید که مدت زیادی طول کشید تا از زیر آن رد شود
قایق که نمی توانست طول آن را باور کند. گفت: نه. او نمی تواند آنقدر بزرگ باشد.

اما او آنقدر بزرگ بود و در پایان این دایره به آن رسید
فقط سی یارد آن طرفتر بود و مرد دم خود را بیرون از آب دید. بالاتر از یک تیغه داس بزرگ و یک اسطوخودوس بسیار کم رنگ بود
آب آبی تیره به عقب برگشت و در حالی که ماهی درست زیر آن شنا کرد
روی سطح، پیرمرد می توانست حجم عظیم خود و نوارهای بنفش آن را ببیند
او را باند کرد باله پشتی او پایین بود و سینه های بزرگش پهن شده بود
گسترده در این دایره پیرمرد می توانست چشم ماهی و دو خاکستری را ببیند
ماهی مکیدنی که در اطرافش شنا می کرد. گاهی خودشان را می چسباندند
به او گاهی اوقات آنها به سرعت می رفتند. گاهی به راحتی شنا می کردند
در سایه او هر کدام بیش از سه فوت طول داشتند و زمانی که شنا می کردند
سریع مثل مارماهی به تمام بدنشان شلاق زدند. پیرمرد اکنون عرق کرده بود اما از چیز دیگری غیر از خورشید. در هر چرخش آرامی که ماهی می زد، خط می گرفت و او بود
مطمئن باشید که در دو نوبت دیگر فرصتی برای گرفتن هارپون خواهد داشت
اما من باید او را نزدیک، نزدیک، نزدیک، او فکر کرد. من نباید تلاش کنم
سر من باید قلب را بدست بیاورم گفت: آرام و قوی باش پیرمرد. در دایره بعدی، پشت ماهی بیرون بود، اما او کمی دور بود
از قایق در دایره بعدی او هنوز خیلی دور بود اما بود
بالاتر از آب و پیرمرد مطمئن بود که با به دست آوردن مقدار بیشتری
خط او می تواند او را در کنارش داشته باشد. او مدتها قبل زوبین خود را درست کرده بود و سیم پیچی از طناب سبک آن در آن بود
یک سبد گرد و انتهای آن سریع به لقمه در کمان ساخته شد. ماهی به دایره اش وارد می شد که اکنون آرام و زیبا به نظر می رسد و
فقط دم بزرگش در حال حرکت است پیرمرد تمام آنچه را که داشت روی او کشید
می تواند او را نزدیک کند. فقط برای یک لحظه ماهی کمی چرخید
در کنار او سپس خودش را صاف کرد و دایره دیگری را شروع کرد. پیرمرد گفت: من او را جابجا کردم. سپس او را جابجا کردم.

او اکنون دوباره احساس ضعف کرد اما ماهی بزرگ را با تمام فشار نگه داشت
که او می توانست. فکر کرد او را حرکت دادم. شاید این بار بتوانم او را بگیرم
تمام او فکر کرد، دست بکش. بالا نگه دار، پاها آخر برای من، سر. آخر برای من تو هیچ وقت نرفتی این بار او را می کشم. اما زمانی که او تمام تلاش خود را روی کار گذاشت، آن را به خوبی از قبل شروع کرد
ماهی کنارش آمد و ماهی با تمام قدرت خود را کشید
راه را به پایان رساند و سپس خود را راست کرد و شنا کرد. پیرمرد گفت: ماهی. "ماهی، به هر حال باید بمیری. آیا باید من را هم بکشی؟"

او فکر کرد که به این ترتیب هیچ کاری انجام نمی شود. دهانش خیلی خشک شده بود
حرف بزند اما حالا نمی توانست دستش را به آب برساند. من باید او را بگیرم
در کنار این زمان فکر کرد. من برای چرخش های بیشتر خوب نیستم. به خودش گفت آره تو هستی. تو برای همیشه خوب هستی در پیچ بعدی، تقریباً او را داشت. اما دوباره ماهی راست شد
خودش و آرام آرام شنا کرد. پیرمرد فکر کرد داری من را می کشی ماهی. ولی تو حق داری
به من هرگز بزرگتر، زیباتر، یا آرامتر ندیده ام
نجیب تر از تو برادر بیا منو بکش من نمی کنم
مراقب باش کی کی رو میکشه فکر کرد حالا تو سرت گیج میره. شما باید نگه دارید
سرت روشن سر خود را صاف نگه دارید و بدانید که چگونه مانند یک عذاب بکشید
مرد فکر کرد یا ماهی. با صدایی که به سختی می توانست بشنود گفت: "صاف کن، سر". "پاک کن."

دو بار دیگر در پیچ ها همین طور بود. نمی دانم، پیرمرد فکر کرد. او در این نقطه بود
هر بار احساس می کند که خودش می رود. من نمی دانم. ولی یه بار امتحان میکنم
بیشتر او یک بار دیگر آن را امتحان کرد و با چرخاندن آن احساس کرد که دارد می رود
ماهی ماهی خودش را درست کرد و دوباره به آرامی با ماهی شنا کرد
دم بافی عالی در هوا پیرمرد قول داد دوباره امتحانش می کنم، هرچند دستانش خیس بود
حالا و او فقط در فلاش ها خوب می دید. دوباره امتحان کرد و همان شد. پس فکر کرد و احساس کرد
خودش می‌رود قبل از شروع. من یک بار دیگر آن را امتحان خواهم کرد. تمام دردها و آنچه از قدرت و درازش باقی مانده بود را برد
غرور رفت و آن را در برابر عذاب ماهی گذاشت و ماهی آمد
به پهلوی او رفت و به آرامی در پهلوی او شنا کرد، در حالی که صورتش تقریباً بود
با دست زدن به تخته اسکیف و شروع به عبور از قایق، طولانی،
عمیق، پهن، نقره ای و میله ای با بنفش و بی پایان در آب. پیرمرد خط را رها کرد و پایش را روی آن گذاشت و آن را بلند کرد
تا جایی که می‌توانست زوبین کند و با تمام قدرتش راندش،
و نیروی بیشتری که همین الان به پهلوی ماهی احضار کرده بود
پشت باله بزرگ سینه که در هوا تا ارتفاع بالا می رفت
سینه مرد حس کرد اتو داخل شد و به آن تکیه داد و راند
آن را بیشتر کرد و سپس تمام وزن خود را به دنبال آن هل داد. سپس ماهی با مرگش در او زنده شد و از آنجا بلند شد
آب نشان دهنده تمام طول و عرض و تمام قدرت او و
زیبایی او به نظر می رسید که او در هوا بالای پیرمردی که در اتاق بود آویزان بود
اسکیف سپس با یک تصادف به داخل آب افتاد که اسپری روی آن فرستاد
پیرمرد و بالای سر همه اسکیف. پیرمرد احساس ضعف و مریضی داشت و خوب نمی دید. اما او
خط هارپون را پاک کرد و به آرامی از میان دستان خامش عبور داد
و چون توانست ببیند، دید که ماهی با نقره اش بر پشت اوست
شکم بالا محور هارپون با زاویه ای از سمت بیرون بیرون می زد
شانه ماهی و دریا از سرخی خون بد رنگ شده بود
از قلب او اولش تاریک بود مثل یه کوچولو توی آب آبی که
بیش از یک مایل عمق داشت. سپس مانند ابر پخش شد. ماهی بود
نقره ای و ساکن و شناور با امواج. پیرمرد در نگاهی که داشت با دقت نگاه کرد. سپس دو نوبت از خط هارپون دور لقمه در کمان گرفت
و سرش را روی دستانش گذاشت. مقابل چوب کمان گفت: سرم را صاف نگه دار. "من یک هستم
پیرمرد خسته اما من این ماهی را که برادرم است و اکنون کشته ام
من باید کار برده را انجام دهم.»

حالا باید طناب و طناب را آماده کنم تا او را در کنارش بزنم، او
فکر کرد. حتی اگر ما دو نفر بودیم و او را باتلاق کردیم تا او را بارگیری کنیم و وثیقه بگذاریم
او بیرون، این اسکیف هرگز او را نگه نمی دارد. من باید همه چیز را آماده کنم،
سپس او را وارد کنید و ضربه محکمی به او بزنید و دکل را زیر پا بگذارید و به سوی بادبان بروید
خانه او شروع به کشیدن ماهی کرد تا او را در کنار خود داشته باشد تا بتواند
خطی از آبشش رد کنید و از دهانش بیرون بیاورید و سرش را تند کنید
در کنار کمان فکر کرد می‌خواهم او را ببینم و لمسش کنم
او را احساس کن فکر کرد او ثروت من است. اما به این دلیل نیست که من آرزو دارم
او را احساس کن فکر می کنم قلبش را حس کردم، فکر کرد. وقتی فشار دادم
شفت هارپون بار دوم. اکنون او را وارد کنید و او را روزه دهید و
طناب را دور دم او و دیگری را دور وسطش بگیرید تا او را ببندد
به اسکیف گفت: «پیرمرد دست به کار شو. او یک نوشیدنی بسیار کوچک از آن خورد
آب «اکنون که مبارزه است، کارهای برده ای زیادی باید انجام شود
تمام شده است."

او به آسمان نگاه کرد و سپس به سمت ماهی خود رفت. به خورشید نگاه کرد
با دقت او فکر کرد که از ظهر بیشتر نیست. و تجارت
باد در حال افزایش است همه خطوط اکنون هیچ معنایی ندارند. من و پسر این کار را خواهیم کرد
وقتی در خانه هستیم آنها را به هم متصل کنیم. گفت: بیا ماهی. اما ماهی نیامد. در عوض او دراز کشید
در دریاها غوطه ور بود و پیرمرد اسکیف را بالا کشید
بر او وقتی حتی با او بود و سر ماهی را به کمان می گرفت
اندازه او را باور نمی کردم اما او طناب زوبین را از بند باز کرد
بیت، آن را از آبشش ماهی رد کرد و از آرواره هایش بیرون آمد و چرخید
در اطراف شمشیر خود طناب را از آبشش دیگر عبور داد
دوباره دور اسکناس چرخید و طناب دوبل را گره زد و درست کرد
سریع به بیت در کمان. سپس طناب را برید و به سمت عقب رفت
طناب دم ماهی از بنفش اصلی خود نقره ای شده بود
و نقره ای، و راه راه همان رنگ بنفش کم رنگ او را نشان می داد
دم آنها از دست مرد با انگشتان بازتر و گشادتر بودند
چشم ماهی مانند آینه های پریسکوپ جدا شده بود
قدیس در صفوف پیرمرد گفت: این تنها راه کشتن او بود. او احساس می کرد
بهتر از آب و او می دانست که او نمی رود و سرش
واضح بود او فکر کرد او بیش از هزار و پانصد پوند وزن دارد. شاید خیلی بیشتر. اگر دو سوم آن را با سی سنت بپوشاند
یک پوند؟ او گفت: برای این کار به یک مداد نیاز دارم. "سر من آنقدر واضح نیست. اما
فکر می کنم دی ماجیوی بزرگ امروز به من افتخار می کند. استخوان نداشتم
خار. اما دست و کمر واقعاً درد می کند.»  تعجب می کنم چه استخوانی
او فکر می کرد که تحریک است. شاید بدون اینکه بدانیم آنها را داریم. او ماهی را سریع به خم و خم و تا وسط خنثی کرد. او
آنقدر بزرگ بود که انگار یک اسکیف بزرگتر را در کنارش می زدیم. او یک را برید
تکه‌ای از خط و فک پایین ماهی را به صورت او گره زد
دهان باز نمی شد و تا حد امکان تمیز می رفتند. سپس
دکل را پا گذاشت و با چوبی که گاف او بود و با او
بوم تقلب شد، بادبان وصله‌ای کشیده شد، قایق شروع به حرکت کرد و نیمه
درازکشیده در عقب او به سمت جنوب غربی حرکت کرد. او نیازی به قطب نما نداشت تا به او بگوید جنوب غرب کجاست. او فقط
نیاز به احساس باد تجاری و کشیدن بادبان داشت. من
بهتر است یک خط کوچک با قاشق روی آن بگذارید و سعی کنید آن را بگیرید
چیزی برای خوردن و نوشیدن برای رطوبت. اما او نتوانست a
قاشق و ساردین هایش گندیده بودند. بنابراین او یک تکه زرد قلاب کرد
خليج علف هرز را با گاف كه گذشتند و آن را تكان دادند تا كوچك شود
میگوهایی که در آن بودند روی تخته اسکیت افتادند. وجود دارد
بیش از ده نفر بودند و مثل شن می پریدند و لگد می زدند
کک. پیرمرد با انگشت شست سرشان را گرفت و
انگشت سبابه و با جویدن صدف و دم آنها خورد. آنها بودند
بسیار ریز اما او می دانست که آنها مغذی هستند و طعم خوبی دارند. پیرمرد هنوز دو نوشیدنی آب در بطری داشت و استفاده می کرد
نیمی از یک بعد از خوردن میگو. اسکیف به خوبی دریانوردی می کرد
با توجه به ناتوانی ها و با تیلر زیر بغل هدایت کرد. او می توانست ماهی را ببیند و فقط باید به دستانش نگاه کند و دستانش را حس کند
به عقب برگردیم تا بدانیم که این واقعاً اتفاق افتاده و نبوده است
یک رویا زمانی که او در پایان احساس خیلی بدی داشت، او
فکر کرده بود شاید یک رویا بود سپس وقتی ماهی را دید
او از آب بیرون بیاید و بی حرکت در آسمان آویزان شود، او
مطمئن بود چیز عجیبی وجود دارد و نمی توانست آن را باور کند. سپس او نمی توانست به خوبی ببیند، اگرچه اکنون مانند همیشه خوب می دید. حالا می‌دانست ماهی آنجاست و دست‌ها و پشتش رویایی نبود. او فکر کرد دست ها به سرعت درمان می شوند. من آنها را تمیز کردم و نمک
آب آنها را شفا می دهد آب تاریک خلیج واقعی بزرگترین است
شفا دهنده ای که هست تنها کاری که باید انجام دهم این است که سرم را صاف نگه دارم. دست ها
کار خود را انجام داده اند و ما به خوبی کشتی می گیریم. با دهان بسته و دهانش
دم مستقیم بالا و پایین ما مانند برادران بادبانی می کنیم. بعد سرش شروع شد
کمی نامشخص شد و فکر کرد که آیا او مرا وارد می کند یا من
آوردنش؟ اگر من او را از پشت بکسل می کردم، وجود نداشت
سوال و نه اگر ماهی در اسکیف بود، با تمام وقار،
هیچ سوالی نیز وجود نخواهد داشت. اما آنها با هم دریانوردی می کردند
پهلو به پهلوی شلاق زدند و پیرمرد فکر کرد، بگذار مرا بیاورد
او را خوشحال می کند من فقط از طریق حیله از او بهترم و منظور او بود
من ضرری ندارم آنها به خوبی دریانوردی کردند و پیرمرد دستان خود را در آب نمک خیس کرد و
سعی کرد سرش را صاف نگه دارد. ابرهای کومولوس بلند و
آنقدر سیروس بالای سرشان بود که پیرمرد بداند نسیم دوام خواهد آورد
تمام شب پیرمرد مدام به ماهی نگاه می کرد تا مطمئن شود
درست بود یک ساعت بود که اولین کوسه به او برخورد کرد. کوسه تصادفی نبود. او از اعماق آن بالا آمده بود
آب به عنوان ابر تیره خون نشسته و در مایلی پراکنده شده بود
دریای عمیق او خیلی سریع و کاملاً بدون احتیاط بالا آمده بود که
او سطح آب آبی را شکست و زیر نور خورشید بود. سپس او
دوباره به دریا افتاد و عطر را گرفت و شروع به شنا کرد
مسیری که اسکیف و ماهی طی کرده بودند. بعضی وقت ها عطرش را از دست می داد. اما او دوباره آن را برمی داشت یا می گرفت
فقط یک ردی از آن، و او به سرعت و سخت در مسیر شنا کرد. او یک بود
کوسه ماکو بسیار بزرگ ساخته شده تا به سرعت سریعترین ماهی در جهان شنا کند
دریا و همه چیز او زیبا بود جز آرواره هایش. پشتش مثل شمشیر ماهی آبی بود و شکمش نقره ای و خودش
پوست صاف و خوش تیپ بود. او به عنوان شمشیر ماهی ساخته شد جز برای
آرواره های بزرگش که در حال حاضر محکم بسته شده بودند و به سرعت شنا می کرد، درست زیر فک
سطح با باله پشتی بلند خود را از طریق آب بدون چاقو
متزلزل داخل لب دوتایی بسته آرواره هایش همه هشت
ردیف دندان ها به سمت داخل متمایل شده بودند. آنها معمولی نبودند
دندان های هرمی شکل اکثر کوسه ها. شکل آنها شبیه مردان بود
انگشتان هنگامی که مانند پنجه ترد هستند. آنها تقریباً به همان اندازه بودند
انگشتان پیرمرد و لبه های برش تیغی روی آن ها بود
هر دو طرف این ماهی ساخته شده بود تا از تمام ماهی های موجود در آن تغذیه کند
دریا، که آنقدر سریع و قوی و مسلح بودند که دیگری نداشتند
دشمن حالا او با استشمام عطر و بوی تازه و آبی خود سرعتش را افزایش داد
باله پشتی آب را قطع می کند. وقتی پیرمرد او را دید که در حال آمدن است، فهمید که این یک کوسه است
هیچ ترسی نداشت و دقیقاً همان کاری را که می خواست انجام می داد. او آماده کرد
زوبین زد و طناب را تند کرد در حالی که او کوسه را تماشا می کرد. را
طناب کوتاه بود چون چیزی که او برای شلاق زدن ماهی بریده بود نداشت. سر پیرمرد حالا صاف و خوب بود و پر از قدرت بود
اما او امید کمی داشت. فکر کرد برای دوام خیلی خوب بود. او گرفت
یک نگاه به ماهی بزرگ در حالی که او کوسه را نزدیک می کرد. ممکن است
او فکر کرد و همچنین یک رویا بوده است. من نمی توانم او را از ضربه نگه دارم
من اما شاید بتوانم او را بگیرم. فکر کرد _دنتوسو. بد شانسی برای شما
مادر کوسه به سرعت در عقب بست و وقتی به ماهی برخورد کرد پیرمرد دید
دهانش باز و چشمان عجیبش و صدای تکان دادن دندان ها
همانطور که با گوشت درست بالای دم جلو می رفت. سر کوسه
از آب خارج شده بود و پشتش بیرون می آمد و پیرمرد می شنید
صدای پاره شدن پوست و گوشت ماهی بزرگ هنگام برخورد با ماهی
زوبین بر روی سر کوسه در نقطه ای که خط بین کوسه است
چشم‌ها با خطی که مستقیماً از بینی‌اش بیرون می‌رفت قطع شد. چنین خطوطی وجود نداشت. فقط سر آبی تیز سنگین و
چشم‌های درشت و فک‌هایی که تماماً قورت می‌دهند. اما این
محل مغز بود و پیرمرد به آن ضربه زد. با آن ضربه زد
دست‌های خونش در هم ریخته بود و با تمام قدرتش زوبین خوبی را می‌راند. بدون امید اما با قطعیت و بدخیمی کامل به آن ضربه زد. کوسه تاب خورد و پیرمرد دید که چشمش زنده نیست و بعد
او یک بار دیگر تاب خورد و خود را در دو حلقه طناب پیچید. پیرمرد می دانست که مرده است اما کوسه قبول نکرد. سپس، در پشت او، با دم شلاق و آرواره های خود را کلیک کنید،
کوسه مانند یک قایق تندرو روی آب شخم زد. آب سفید بود
جایی که دمش آن را زد و سه چهارم بدنش از بالا مشخص بود
آب وقتی طناب محکم شد، لرزید و سپس پاره شد. را
کوسه برای مدتی آرام روی سطح و پیرمرد دراز کشید
او را تماشا کرد. بعد خیلی آهسته پایین رفت. پیرمرد با صدای بلند گفت: «او حدود چهل پوند گرفت. او مرا گرفت
زوبین هم و تمام طناب، فکر کرد و حالا دوباره ماهی من خون می آید
و دیگران خواهند بود. از وقتی که بود دیگر دوست نداشت به ماهی نگاه کند
مثله شده زمانی که ماهی مورد اصابت قرار گرفت، انگار خودش بود
ضربه بزنید. او فکر کرد، اما من کوسه ای را که به ماهی من برخورد کرد، کشتم. و او بود
بزرگترین _dentuso_ که تا به حال دیده ام. و خدا می داند که من دارم
بزرگ ها را دیده اند فکر کرد برای دوام خیلی خوب بود. کاش الان یک رویا بود
و اینکه من هرگز ماهی را قلاب نکرده بودم و در تخت تنها بودم
روزنامه ها او گفت: «اما انسان برای شکست آفریده نشده است. "یک انسان را می توان نابود کرد اما
شکست نخورده است."  او فکر کرد من متاسفم که ماهی را کشتم. اکنون زمان بد فرا رسیده است و من حتی هارپون را هم ندارم. را
_dentuso_ ظالم و توانا و قوی و باهوش است. اما من بیشتر بودم
باهوش که بود شاید نه، فکر کرد. شاید من فقط بودم
بهتر مسلح با صدای بلند گفت: فکر نکن پیرمرد. «در این مسیر حرکت کنید و بروید
وقتی می آید."

اما من باید فکر کنم، او فکر کرد. زیرا این تنها چیزی است که برای من باقی مانده است. که و
بیسبال من تعجب می کنم که چگونه دی ماجیوی بزرگ این گونه را که من دوست داشتم، دوست داشت
ضربه ای به مغزش زد؟ فکر کرد این چیز خوبی نبود. هر مردی
می توانست آن را انجام دهد. اما آیا فکر می کنید دستان من به اندازه دستان من یک نقص بزرگ بود؟
خار استخوان؟ من نمی توانم بدانم. هیچ وقت مشکلی با پاشنه پا نداشتم
به جز زمانی که پرتو نیش آن را نیش زد وقتی که من روی او قدم گذاشتم
شنا کردن و ساق پا فلج شد و درد غیر قابل تحملی ایجاد کرد. او گفت: "در مورد چیز شادی فکر کن، پیرمرد." "در حال حاضر هر دقیقه
شما به خانه نزدیک تر هستید برای از دست دادن چهل پوند کشتی سبک تر می شوی."

او به خوبی می‌دانست که چه اتفاقی می‌افتد وقتی به آن رسید
قسمت داخلی جریان اما حالا کاری برای انجام دادن وجود نداشت. با صدای بلند گفت: بله وجود دارد. "من می توانم چاقویم را به قنداق یکی بزنم
از پاروها."

بنابراین او این کار را با تیلر زیر بغل و ورق بادبان انجام داد
زیر پایش گفت: حالا. "من هنوز پیرمرد هستم. اما من غیر مسلح نیستم."

نسیم تازه بود و او به خوبی دریانوردی کرد. او فقط تماشا کرد
قسمتی از ماهی را جلو برد و مقداری از امیدش برگشت. او فکر کرد که امیدوار نبودن احمقانه است. علاوه بر این من معتقدم که این یک گناه است. فکر کرد به گناه فکر نکن. اکنون مشکلات به اندازه کافی وجود دارد
بدون گناه همچنین من هیچ درکی از آن ندارم. من هیچ درکی از آن ندارم و مطمئن نیستم که به آن اعتقاد داشته باشم. شاید کشتن ماهی گناه بود. فکر می کنم این بود با وجود اینکه من
این کار را برای زنده نگه داشتن من و تغذیه بسیاری از مردم انجام داد. اما پس از آن همه چیز یک است
گناه به گناه فکر نکن. برای آن و آنجا خیلی دیر است
افرادی هستند که برای انجام آن پول دریافت می کنند. بگذارید در مورد آن فکر کنند. تو بودی
به دنیا آمد تا ماهیگیر شود همانطور که ماهی به دنیا آمد تا ماهی باشد. سن پدرو
یک ماهیگیر بود، همانطور که پدر دی ماجیو بزرگ بود. اما دوست داشت به همه چیزهایی که درگیرش بود فکر کند
چون چیزی برای خواندن نبود و رادیو نداشت، فکر کرد
زیاد و به گناه فکر می کرد. تو فقط ماهی را نکشتی
او فکر کرد که زنده بماند و برای غذا بفروشد. تو او را به خاطر کشتن
غرور و چون ماهیگیر هستی وقتی زنده بود دوستش داشتی
و تو پس از آن عاشقش شدی اگر او را دوست داری، کشتن او گناه نیست. یا بیشتر است؟ با صدای بلند گفت: پیرمرد زیاد فکر می کنی. اما تو از کشتن دنتوسو لذت بردی، فکر کرد. او زندگی می کند
ماهی مثل شما زندگی کنید او نه یک لاشخور است و نه فقط یک اشتهای متحرک
همانطور که برخی از کوسه ها هستند. او زیبا و نجیب است و هیچ ترسی از او نمی شناسد
هر چیزی پیرمرد با صدای بلند گفت: برای دفاع از خود او را کشتم. "و من کشتم
او خوب است."

علاوه بر این، او فکر می کرد، همه چیز به نوعی هر چیز دیگری را می کشد. ماهیگیری دقیقاً همانطور که مرا زنده نگه می دارد می کشد. پسر مرا زنده نگه می دارد،
او فکر کرد. من نباید زیاد خودم را گول بزنم. به پهلو خم شد و تکه‌ای از گوشت را بیرون کشید
ماهی جایی که کوسه او را بریده بود. او آن را جوید و به کیفیت آن اشاره کرد
و طعم خوبش سفت و آبدار بود، مثل گوشت، اما اینطور نبود
قرمز هیچ تندی در آن نبود و می دانست که این کار را خواهد آورد
بالاترین قیمت در بازار اما راهی برای حفظ آن وجود نداشت
بوی از آب بیرون می آید و پیرمرد می دانست که زمان بسیار بدی است
آمدن نسیم ثابت بود. کمی جلوتر به داخل عقب رفته بود
شمال شرقی و او می دانست که این بدان معنی است که سقوط نخواهد کرد. قدیمی
مرد به جلوتر از او نگاه کرد اما نه بادبانی را دید و نه آن را دید
بدنه و دود هیچ کشتی. فقط ماهی های پرنده بودند که
از کمان خود بالا رفت و به طرفین و تکه های زرد رفت
از علف های هرز خلیج فارس او حتی نمی توانست یک پرنده را ببیند. او به مدت دو ساعت دریانوردی کرده بود و در عقب استراحت می کرد و گاهی می جوید
کمی از گوشت مارلین، سعی می‌کنید استراحت کنید و قوی باشید،
وقتی اولین کوسه از دو کوسه را دید. با صدای بلند گفت: _آی. ترجمه ای برای این کلمه وجود ندارد و
شاید این فقط صدایی باشد که ممکن است یک انسان ناخواسته ایجاد کند،
احساس می کند که میخ از میان دستانش می رود و به داخل چوب می رود. با صدای بلند گفت: _گالانوس. او باله دوم را دیده بود که اکنون در حال بالا آمدن است
پشت اولین و آنها را به عنوان کوسه های دماغه بیل شناسایی کرده بود
قهوه ای، باله مثلثی شکل و حرکات فراگیر دم. داشتند
رایحه و هیجان زده بودند و در حماقت گرسنگی شدیدشان
آنها از دست می دادند و عطر را در هیجان خود پیدا می کردند. اما آنها
تمام مدت بسته بودند پیرمرد ورق را سریع درست کرد و تیلر را گیر کرد. سپس دست گرفت
پارویی که چاقویی به آن زده بود. به آرامی آن را بلند کرد
می توانست چون دستانش از درد عصیان کردند. سپس باز کرد و
آنها را به آرامی روی آن ببندید تا شل شوند. آنها را محکم بست
آنها اکنون درد را تحمل می کردند و تکان نمی خوردند و به آن نگاه نمی کردند
کوسه ها می آیند او می‌توانست سرهای پهن، صاف و بیل‌دار آنها را ببیند
حالا و باله‌های سینه‌ای پهن با نوک سفیدشان. متنفر بودند
کوسه ها، بوی بد، لاشخورها و همچنین قاتلان، و زمانی که بودند
گرسنه پارو یا سکان قایق را گاز می گرفتند. اینها بودند
کوسه هایی که پاها و باله های لاک پشت را قطع می کنند
لاک‌پشت‌ها روی سطح خوابیده بودند و مردی را در آن می‌کوبیدند
آب، اگر گرسنه بودند، حتی اگر مرد بوی خون ماهی نداشت
و نه از لجن ماهی بر او. پیرمرد گفت: «آی». _گالانوس_ بیا _گالانوس_.

آمدند. اما آنطور که ماکوها آمده بودند نیامدند. یکی چرخید و
زیر اسکیف از دید خارج شد و پیرمرد اسکیف را حس کرد
در حالی که تکان می خورد و ماهی را می کشید، تکان بخورید. دیگری پیر را تماشا کرد
مردی با چشمان زرد بریده اش و سپس با نیمه خود به سرعت وارد شد
دایره آرواره هایش پهن بود تا به ماهی که قبلاً گاز گرفته بود ضربه بزند. این خط به وضوح در بالای سر قهوه ای او و پشت جایی که در آن قرار داشت نشان می داد
مغز به نخاع پیوست و پیرمرد چاقو را روی پارو سوار کرد
به محل اتصال، آن را بیرون کشید و دوباره به داخل کوسه راند
چشمان گربه مانند زرد کوسه ماهی را رها کرد و سر خورد،
در حال بلعیدن چیزی که هنگام مرگ گرفته بود. اسکیف همچنان با نابودی کوسه دیگر می لرزید
انجام دادن به ماهی و پیرمرد ورق را رها کرد تا اسکیف
تاب می خورد و کوسه را از زیر بیرون می آورد. وقتی دید
کوسه او به پهلو خم شد و به او مشت زد. فقط گوشت زد
و پوست سفت شد و او به سختی چاقو را وارد کرد. ضربه
نه تنها دستش بلکه شانه اش هم صدمه دیده است. اما کوسه بالا آمد
سریع سرش را بیرون آورد و پیرمرد ضربه ای مستقیم به وسط او زد
سر صافش که بینی اش از آب بیرون آمد و دراز کشید
ماهی پیرمرد تیغه را بیرون کشید و دقیقاً به کوسه مشت زد
دوباره در همان نقطه او هنوز با آرواره هایش به ماهی آویزان بود
و پیرمرد چاقو به چشم چپش زد. کوسه هنوز آویزان بود
وجود دارد. "نه؟" پیرمرد گفت و تیغه را بین مهره ها و
مغز حالا شلیک آسانی بود و او قطع شدن غضروف را احساس کرد. پیرمرد پارو را برعکس کرد و تیغه را بین آرواره های کوسه گذاشت
برای باز کردن آنها او تیغه را پیچاند و همانطور که کوسه لیز خورد و شل شد
گفت: "برو، _galano_. یک مایل به عمق سر بزن. برو دوستت را ببین.
یا شاید مادرت باشد."

پیرمرد تیغه چاقویش را پاک کرد و پارو را گذاشت. سپس
ورق و بادبان پر شده را پیدا کرد و اسکیف را آورد
دوره او او گفت: «حتما یک چهارم او و بهترین گوشت را گرفته اند
با صدای بلند "کاش این یک رویا بود و هرگز او را به دام نمی انداختم. من هستم
ببخشید ماهی همه چیز را اشتباه می کند."  او ایستاد و او
حالا نمی خواستم به ماهی نگاه کنم. از خون تخلیه شده و او را غرق کرده است
به رنگ پشتی نقره ای آینه و راه راه هایش نگاه می کرد
هنوز نشان داد. گفت: «نباید اینقدر بیرون می رفتم، ماهی. "نه برای تو
و نه برای من متاسفم، ماهی."

حالا با خودش گفت به ضربه شلاق روی چاقو نگاه کنید و ببینید که آیا
بریده شده است. سپس دست خود را مرتب کنید زیرا هنوز وجود دارد
بیشتر در راه است. پیرمرد پس از آن گفت: "کاش سنگی برای چاقو داشتم."
شلاق زدن لبه پارو را بررسی کرد. باید سنگ می آوردم.
فکر کرد باید چیزهای زیادی می آوردی. اما نیاوردی
آنها، پیرمرد اکنون زمانی نیست که به آنچه ندارید فکر کنید. فکر کن
از آنچه می توانید با آنچه که وجود دارد انجام دهید. او با صدای بلند گفت: "تو به من توصیه خوبی می کنی." "من از آن خسته شده ام."

پنجه را زیر بغلش گرفت و هر دو دستش را در آب خیس کرد
همانطور که اسکیف به جلو می راند. او گفت: «خدا می داند که آن آخری چقدر طول کشید. "اما او خیلی است
اکنون سبک تر است."  او نمی خواست به قسمت زیرین مثله شده فکر کند
ماهی او می دانست که هر یک از برآمدگی های تکان دهنده کوسه بوده است
گوشت پاره شده و این ماهی در حال حاضر یک دنباله برای همه کوسه ها به عنوان
گسترده به عنوان بزرگراه از طریق دریا. او فکر کرد او ماهی بود که تمام زمستان یک مرد را نگه دارد. فکر نکن
که فقط استراحت کنید و سعی کنید برای دفاع از آنچه که هست، دستان خود را در فرم قرار دهید
از او باقی مانده است بوی خون از دستانم در حال حاضر معنی ندارد
آن عطر در آب علاوه بر این آنها خونریزی زیادی ندارند. وجود دارد
هیچ چیز قطع نمی شود که به معنای چیزی است. خونریزی ممکن است از سمت چپ جلوگیری کند
گرفتگی الان به چی فکر کنم؟ او فکر کرد. هیچی. من باید به هیچ چیز فکر کنم
و منتظر موارد بعدی باشید ای کاش واقعاً یک رویا بود، او
فکر کرد. اما چه کسی می داند؟ ممکن بود خوب از آب در بیاید. کوسه بعدی که آمد یک بینی بیل بود. مثل خوک آمد
اگر دهان خوکی آنقدر گشاد داشت که می توانستی سرت را بگذاری، به ناودان رفت
در آن پیرمرد به او اجازه داد ماهی را بزند و سپس چاقو را به او زد
پارو به مغزش فرود آمد. اما کوسه در حالی که او به عقب تکان می خورد
غلتید و تیغه چاقو شکست. پیرمرد خود را برای هدایت قرار داد. او حتی بزرگ را تماشا نکرد
کوسه ای که به آرامی در آب فرو می رود، ابتدا اندازه واقعی خود را نشان می دهد، سپس کوچک،
سپس کوچک که همیشه پیرمرد را مجذوب خود می کرد. اما او حتی این کار را نکرد
اکنون آن را تماشا کن او گفت: «الان این گاف را دارم. "اما هیچ فایده ای ندارد. من آن را دارم
دو پارو و پنجه و چماق کوتاه.»

فکر کرد حالا مرا زده اند. من خیلی مسن تر از آن هستم که بتوانم کوسه ها را به آن چنگ بزنم
مرگ اما تا زمانی که پارو و چماق کوتاه داشته باشم، آن را امتحان خواهم کرد
و پنجه زن دوباره دستش را در آب گذاشت تا خیس بخورد. داشت دیر می شد
بعد از ظهر و جز دریا و آسمان چیزی ندید. وجود داشت
باد در آسمان بیشتر از باد بود، و به زودی امیدوار بود که او
زمین را می دید گفت: خسته ای پیرمرد. "تو از درون خسته شدی."

کوسه ها تا قبل از غروب آفتاب دوباره به او برخورد نکردند. پیرمرد باله‌های قهوه‌ای را دید که از مسیر پهن ماهی می‌آمدند
باید در آب درست کرد آنها حتی در مورد عطر ربطی نداشتند. آنها مستقیماً به سمت اسکیف حرکت کردند که در کنار هم شنا می کردند. تیلر را گیر کرد، ورق را تند کرد و دستش را به زیر قیچی برد
برای باشگاه این یک دسته پارو بود که از یک پارو شکسته اره شده بود
طول حدود دو و نیم فوت او فقط توانست به طور موثر از آن استفاده کند
با یک دست به دلیل گرفتن دسته و خوب نگه داشت
آن را با دست راست خود، خم کردن دست خود را بر روی آن، در حالی که او تماشا
کوسه ها می آیند هر دو گالانوس بودند. من باید اجازه بدهم که اولی خوب نگهش داشته باشد و او را به نقطه او بزنم
او فکر کرد که بینی یا مستقیماً بالای سر است. دو کوسه به هم بسته شدند و همانطور که نزدیکترین کوسه را دید باز شد
آرواره های خود را فرو برد و آنها را در سمت نقره ای ماهی فرو برد، او آن را بلند کرد
چماق بالا و پایین آورد و آن را سنگین و کوبنده بر روی بالای
سر پهن کوسه او استحکام لاستیکی را با آمدن باشگاه احساس کرد
پایین اما او سفتی استخوان را نیز احساس کرد و به کوسه زد
هنگامی که از بینی به پایین سر خورد، یک بار دیگر به سختی از نوک بینی عبور کرد
ماهی کوسه دیگر داخل و خارج شده بود و حالا دوباره با آرواره هایش وارد شد
گسترده پیرمرد می توانست تکه های گوشت ماهی را ببیند که ریخته می شود
از گوشه آرواره‌اش سفید شده بود و ماهی را بست
آرواره ها او به سمت او تاب خورد و فقط به سرش زد و کوسه به او نگاه کرد
او و گوشت را با آچار شل کرد. پیرمرد چماق را به سمت پایین تاب داد
دوباره او را در حالی که برای قورت دادن و فقط به جامد سنگین برخورد کرد، لیز خورد
لاستیکی پیرمرد گفت: بیا _گالانو. "دوباره بیا داخل."

کوسه با عجله آمد و پیرمرد در حالی که آرواره هایش را بسته بود به او ضربه زد. ضربه محکمی به او زد و تا جایی که می توانست باشگاه را بالا ببرد. این بار او استخوان را در قاعده مغز احساس کرد و به او ضربه زد
دوباره در همان مکان در حالی که کوسه گوشت را به آرامی پاره کرد
و از ماهی به پایین سر خورد. پیرمرد مراقب بود که دوباره بیاید اما هیچ یک از کوسه ها نشان ندادند. سپس یکی را روی سطح دید که به صورت دایره ای شنا می کرد. او را ندید
باله دیگری او فکر کرد نمی توانستم انتظار بکشم آنها را. من می توانستم در زمان خودم داشته باشم. اما من به شدت به هر دوی آنها صدمه زدم و هیچ کدام نمی توانند احساس خوبی داشته باشند. اگر
من می توانستم با دو دست از خفاش استفاده کنم و می توانستم دست اول را بکشم
یکی حتما حتی الان هم فکر کرد. نمی خواست به ماهی نگاه کند. او می دانست که نیمی از او بوده است
نابود شده است. زمانی که او در حال دعوا بود، خورشید غروب کرده بود
کوسه ها او گفت: «به زودی هوا تاریک خواهد شد. "پس من باید درخشش را ببینم
هاوانا اگر به سمت شرق خیلی دور باشم، نورهای یکی را خواهم دید
از سواحل جدید."

او فکر کرد که اکنون نمی توانم خیلی دور باشم. امیدوارم کسی هم نبوده باشد
نگران البته فقط پسری هست که نگران باشد. اما من مطمئن هستم که او
اعتماد به نفس خواهد داشت بسیاری از ماهیگیران مسن تر نگران خواهند شد. بسیاری
دیگران نیز فکر کرد. من در یک شهر خوب زندگی می کنم. چون ماهی خراب شده بود دیگر نمی توانست با ماهی صحبت کند
خیلی بد بعد یه چیزی توی سرش اومد. گفت: نصف ماهی. "ماهی که تو بودی. متاسفم که من هم رفتم
دور هردومونو خراب کردم اما ما کوسه های زیادی را کشته ایم، من و تو،
و بسیاری دیگر را خراب کرد. تا به حال چند ماهی را کشتی؟ شما انجام می دهید
بیهوده آن نیزه را روی سر خود نداشته باشید.»

او دوست داشت به ماهی فکر کند و اگر او می توانست با یک کوسه چه کند
آزاد شنا می کردند من باید برای مبارزه با آنها صورت حساب را حذف می کردم
با، او فکر کرد. اما نه دریچه ای بود و نه چاقویی. اما اگر داشتم و می توانستم آن را به قنداق پارو بزنم، چه سلاحی. آن وقت ممکن بود با هم با آنها جنگیدیم. اگر آنها حالا چه می کنید
شب بیایی؟ چه کاری می توانید انجام دهید؟ گفت: با آنها بجنگ. تا زمانی که بمیرم با آنها می جنگم.

اما اکنون در تاریکی و بدون درخشش و بدون چراغ و فقط باد
و با کشش مداوم بادبان احساس کرد که شاید قبلاً بوده است
مرده دو دستش را روی هم گذاشت و کف دستش را حس کرد. آنها نبودند
مرده بود و می توانست درد زندگی را با باز و بسته کردن ساده به ارمغان آورد
آنها پشتش را به عقب تکیه داد و فهمید که نمرده است. شانه هایش به او گفتند. او فکر کرد که اگر ماهی را بگیرم همه آن دعاهایی را دارم که قول داده بودم. اما الان خیلی خسته ام که نمی توانم آنها را بگویم. بهتر است گونی را بگیرم و بگذارم
بالای شانه هایم او در عقب دراز کشید و هدایت می‌کرد و تماشا می‌کرد تا درخشش به داخل بیاید
آسمان فکر کرد نصف او را دارم. شاید من شانس این را داشته باشم
نیمه جلو را وارد کنید. من باید شانس داشته باشم. نه، او گفت. شما
وقتی بیش از حد بیرون رفتی، شانس تو را نقض کرد. با صدای بلند گفت: احمق نباش. «و بیدار باش و هدایت کن. شما ممکن است
هنوز شانس زیادی دارید."

او گفت: "من می خواهم مقداری از آن را بخرم اگر جایی است که آن را بفروشند." با چی میتونستم بخرم؟ از خود پرسید. آیا می توانم آن را با گمشده بخرم؟
هارپون و چاقوی شکسته و دو دست بد؟ او گفت: "شاید." «شما سعی کردید آن را با قیمت هشتاد و چهار روزه بخرید
دریا تقریباً آن را به شما هم فروختند.»

فکر کرد من نباید بیهوده فکر کنم. شانس چیزی است که وارد می شود
اشکال مختلف و چه کسی می تواند او را بشناسد؟ من برخی از هر چند در هر
فرم و آنچه خواسته اند بپردازند. کاش می توانستم درخشش را ببینم
چراغ ها، او فکر کرد. خیلی چیزا آرزو میکنم اما این چیزی است که من
فعلا آرزو کن او سعی کرد راحت‌تر به سمت هدایت و از آنجا بنشیند
دردش را می دانست که نمرده است. او تابش خیره کننده انعکاس نورهای شهر را در آنچه باید باشد دید
حدود ساعت ده شب بود آنها فقط در ابتدا قابل درک بودند
همانطور که قبل از طلوع ماه نور در آسمان است. سپس آنها بودند
ثابت برای دیدن آن سوی اقیانوس که اکنون با افزایش خشن بود
نسیم او به درون درخشش هدایت شد و فکر کرد که اکنون، به زودی،
او باید به لبه رودخانه برخورد کند. فکر کرد حالا دیگر تمام شده است. احتمالا دوباره مرا می زنند. اما چی
آیا یک مرد می تواند در تاریکی بدون سلاح با آنها مقابله کند؟ او در حال حاضر سفت و دردناک بود و زخم هایش و تمام قسمت های کشیده اش
بدنش از سرمای شب درد می کرد. امیدوارم مجبور نباشم
فکر کرد دوباره دعوا کن خیلی امیدوارم دیگه مجبور نباشم بجنگم. اما تا نیمه شب دعوا کرد و این بار فهمید که دعوا بی فایده است. آنها در یک بسته آمدند و او فقط می توانست خطوطی را در آب ببیند که
باله های آنها ساخته شده و فسفری آنها در حالی که خود را روی آن می انداختند
ماهی او به سرش چماق زد و صدای خرد شدن فک ها و لرزش را شنید
از اسکیف همانطور که در زیر نگه داشتند. او ناامیدانه در چه چیزی چماق زد
او فقط می توانست حس کند و بشنود و احساس کرد چیزی باشگاه و آن را گرفته است
رفته بود تیلر را با تکان از روی سکان رها کرد و با آن زد و خرد کرد،
آن را در هر دو دست بگیرید و بارها و بارها آن را پایین بیاورید. اما آنها
حالا تا کمان بودند و یکی پس از دیگری و با هم سوار می شدند،
پاره کردن تکه‌های گوشتی که در زیر دریا درخشان بودند
برگشتند تا یک بار دیگر بیایند. یکی بالاخره به سر خود آمد و فهمید که اینطور است
تمام او پنجه را روی سر کوسه، جایی که آرواره ها بود، تاب داد
گرفتار سنگینی سر ماهی که پاره نمی شد. او
آن را یک بار و دو بار و دوباره تاب داد. صدای شکستن پنجه را شنید و او
به کوسه با قنداق تکه تکه شده پرید. احساس کرد وارد شد و
او که می دانست تیز است دوباره آن را سوار کرد. کوسه رها کرد و غلتید
دور این آخرین کوسه ای بود که آمد. وجود داشت
دیگر چیزی برای خوردن آنها نیست. پیرمرد اکنون به سختی نفس می کشید و طعم عجیبی را در خود احساس می کرد
دهان مسی و شیرین بود و لحظه ای از آن ترسید. اما چیز زیادی از آن وجود نداشت. آب دهان به اقیانوس انداخت و گفت: «گالانوس آن را بخور
خواب ببین مردی را کشته ای."

او می دانست که حالا بالاخره و بدون چاره کتک خورده و برگشت
به سمت عقب و متوجه شد که انتهای دندانه دار تیلر در آن جا می شود
شکاف سکان آنقدر خوب است که بتواند هدایت کند. گونی را حل کرد
دور شانه هایش قرار گرفت و اسکیف را روی مسیر او گذاشت. قایقرانی کرد
اکنون به آرامی و او هیچ فکر و هیچ احساسی نداشت. او
اکنون همه چیز را پشت سر گذاشته بود و او اسکیت را به راه انداخت تا بندر خانه خود را بسازد
به همان خوبی و تا آنجا که می توانست هوشمندانه. در شب کوسه ها ضربه می زنند
لاشه به عنوان کسی که ممکن است خرده های میز را بردارید. پیرمرد
به آنها توجهی نکرد و به چیزی توجه نکرد
به جز فرمان او فقط متوجه شد که اسکیف چقدر سبک و چقدر خوب است
کشتی در حال حاضر وزنه بزرگ در کنار او وجود دارد. او فکر کرد او خوب است. او سالم است و به هیچ وجه آسیبی نمی بیند مگر
برای تیلر که به راحتی تعویض می شود. او می‌توانست احساس کند که اکنون درون جریان است و می‌توانست چراغ‌ها را ببیند
از مستعمرات ساحلی در امتداد ساحل. می دانست الان کجاست و آنجاست
چیزی برای رسیدن به خانه نبود او فکر کرد، به هر حال باد دوست ماست. سپس اضافه کرد، گاهی اوقات. و دریای بزرگ با دوستان و دشمنان ما. و تخت، او
فکر کرد. تخت دوست من است. فقط بخواب، فکر کرد. تخت خواب عالی خواهد بود
چیز فکر کرد وقتی کتک می خوری آسان است. من هرگز نمی دانستم چگونه
آسان بود و فکر کرد چه چیزی تو را شکست. با صدای بلند گفت: هیچی. "خیلی دور رفتم بیرون."

وقتی او به بندر کوچک رفت، چراغ های تراس روشن بود
بیرون و او می دانست که همه در رختخواب هستند. نسیم پیوسته بلند شده بود و
حالا به شدت می دمید هر چند در بندر ساکت بود و او
روی تکه کوچک زونا زیر صخره ها حرکت کرد. وجود داشت
کسی نبود که به او کمک کند، بنابراین قایق را تا آنجا که می توانست بالا کشید. سپس
او بیرون آمد و او را سریع به سمت سنگی برد. دکل را باز کرد و بادبان را پر کرد و بست. سپس او
دکل را به دوش کشید و شروع به بالا رفتن کرد. پس از آن بود که او را شناخت
عمق خستگی اش لحظه ای ایستاد و به عقب نگاه کرد و
در بازتاب نور خیابان، دم بزرگ ماهی را دیدم
به خوبی پشت سر اسکیف ایستاده است. او خط برهنه سفید را دید
از ستون فقرات او و توده تیره سر با صورت بیرون زده
و تمام برهنگی بین او دوباره شروع به صعود کرد و در قله سقوط کرد و مدتی دراز کشید
با دکل روی شانه اش سعی کرد بلند شود. اما همینطور بود
سخت بود و با دکل روی شانه نشست و نگاه کرد
جاده گربه ای از آن طرف رد شد و کارش را انجام داد و
پیرمرد آن را تماشا کرد. سپس او فقط جاده را تماشا کرد. بالاخره دکل را گذاشت و بلند شد. دکل را برداشت و
آن را روی شانه اش گذاشت و راه را شروع کرد. مجبور شد بنشیند
پنج بار قبل از اینکه به کلبه اش برسد. داخل کلبه دکل را به دیوار تکیه داد. در تاریکی او
یک بطری آب پیدا کرد و نوشیدنی خورد. بعد روی تخت دراز کشید. پتو رو روی شونه هاش کشید و بعد پشتش و
پاهایش را گرفت و با دستانش رو به پایین روی روزنامه ها خوابید
صاف و کف دستش بالا. صبح که پسر به در نگاه کرد خواب بود. بود
دمیدن آنقدر شدید که قایق‌های دریفت بیرون نمی‌روند و
پسربچه دیر خوابیده بود و همان طور که پیرمرد آمده بود به کلبه ی پیرمرد آمد
هر روز صبح پسر دید که پیرمرد نفس می کشد و بعد او
دستان پیرمرد را دید و شروع به گریه کرد. خیلی بیرون رفت
بی سر و صدا برود تا قهوه بیاورد و تمام مسیری که در آن بود را پایین بیاورد
گریه کردن بسیاری از ماهیگیران در اطراف اسکیف بودند و به آنچه در کنار آن شلاق زده بود نگاه می کردند
و یکی در آب بود، شلوارش را تا کرده بود و اندازه می گرفت
اسکلت با طول خط. پسر پایین نرفت. او قبلاً آنجا بود و یکی از آنها
ماهیگیران از اسکیف برای او مراقبت می کردند. "او چطور است؟" یکی از ماهیگیرها فریاد زد. پسر صدا زد: خوابه. برایش مهم نبود که او را در حال گریه دیدند. "نگذارید کسی مزاحم او شود."

ماهیگیر که بود: "او از دماغ تا دم هجده پا بود."
اندازه گیری او را صدا کرد. پسر گفت: «باورم». او به داخل تراس رفت و یک قوطی قهوه خواست. داغ و با شیر و شکر فراوان.

"چیزی بیشتر؟"

"نه. بعد از آن می بینم او چه می تواند بخورد."

مالک گفت: چه ماهی بود. «هرگز چنین نبوده است
یک ماهی آن دو ماهی خوب بودند که دیروز هم گرفتی.»

پسر گفت: لعنت به ماهی من و دوباره شروع به گریه کرد. "آیا هر نوع نوشیدنی می خواهید؟" مالک پرسید. پسر گفت: نه. "به آنها بگویید سانتیاگو را اذیت نکنند. من برمی گردم."

به او بگو چقدر متاسفم.

پسر گفت: متشکرم. پسر قوطی قهوه داغ را تا کلبه پیرمرد برد و نشست
توسط او تا اینکه بیدار شد یک بار به نظر می رسید که او در حال بیدار شدن است. اما او
دوباره به خواب سنگینی رفته بود و پسر به آن سوی جاده رفته بود
برای گرم کردن قهوه مقداری چوب قرض بگیرید. بالاخره پیرمرد از خواب بیدار شد. پسر گفت: «ننشین. "این را بنوش."  مقداری از آن را ریخت
قهوه در یک لیوان پیرمرد آن را گرفت و نوشید. او گفت: «آنها من را کتک زدند، مانولین. آنها واقعاً مرا مورد ضرب و شتم قرار دادند.

"او تو را کتک نزد. نه ماهی."

"نه. واقعاً. بعد از آن بود."

پدریکو مراقب اسکیف و دنده است. چه می‌خواهی
با سر تمام شد؟"

"اجازه دهید پدریکو آن را خرد کند تا در تله ماهی استفاده شود."

"و نیزه؟"

اگر بخواهی نگهش می‌داری.»

پسر گفت: من آن را می خواهم. «حالا باید برنامه‌هایمان را در مورد دیگری انجام دهیم
چیزها."

"آیا آنها من را جستجو کردند؟"

"البته. با گارد ساحلی و با هواپیما."

قدیمی: "اقیانوس بسیار بزرگ است و اسکیف کوچک است و دیدن آن سخت است."
مرد گفت او متوجه شد که داشتن یک نفر برای صحبت کردن چقدر لذت بخش است
به جای اینکه فقط با خودش و با دریا حرف بزند. "دلم برات تنگ شده بود."
گفت. "چی گرفتی؟"

"یک روز اول یکی دوم و دو سوم."

"خیلی خوب."

حالا دوباره با هم ماهی می گیریم.

"نه. من خوش شانس نیستم. من دیگر خوش شانس نیستم."

پسر گفت: جهنم شانس آورد. "من شانس را با خود خواهم آورد."

"خانواده شما چه خواهند گفت؟"

"من اهمیتی نمی دهم. من دیروز دو نفر را گرفتم. اما اکنون با هم ماهی خواهیم گرفت
زیرا هنوز چیزهای زیادی برای یادگیری دارم."

"ما باید یک نیزه کشتار خوب داشته باشیم و همیشه آن را در کشتی داشته باشیم. شما می توانید
تیغه را از یک برگ فنری از یک فورد قدیمی درست کنید. ما می توانیم آن را آسیاب کنیم
گواناباکوا. باید تیز و دمنده نباشد تا بشکند. من
چاقو شکست."

"من یک چاقوی دیگر می گیرم و زمین فنر را می خورم. چند روز از آن
بریسا سنگین داریم؟"

"شاید سه. شاید بیشتر."

پسر گفت: من همه چیز را مرتب خواهم کرد. "تو دستت را می گیری
خوب پیرمرد."

"من می دانم چگونه از آنها مراقبت کنم. شب به چیزی عجیب تف کردم
و احساس کردم چیزی در سینه ام شکسته است."

پسر گفت: تو هم خوب باش. "دراز بکش، پیرمرد، و من خواهم کرد
پیراهن تمیزت را بیاور و چیزی برای خوردن.»

پیرمرد گفت: «هر کدام از اوراق آن زمان را که من رفته بودم، بیاورید. "شما باید سریع خوب شوید، زیرا من چیزهای زیادی می توانم یاد بگیرم و شما می توانید
همه چیز را به من بیاموز چقدر زجر کشیدی؟"

پیرمرد گفت: «بسیار زیاد. پسر گفت: غذا و کاغذها را می آورم. "خوب استراحت کن پیر
مرد من از داروخانه برای دستان شما چیزهایی خواهم آورد.»

فراموش نکنید که به پدریکو بگویید سر مال اوست.

"نه. یادم می آید."

همانطور که پسر از در بیرون رفت و از جاده سنگ مرجانی فرسوده پایین رفت
دوباره گریه کردن آن روز بعد از ظهر یک مهمانی از گردشگران در تراس برگزار شد و به دنبال آن بودند
در آب در میان قوطی های خالی آبجو و یک زن مرده باراکودا
یک ستون فقرات بلند سفید با دمی بزرگ در انتهای آن دیدم که بلند شد
و همراه با جزر و مد تاب می خورد در حالی که باد شرقی دریای ثابت و سنگینی را می وزید
خارج از ورودی بندر "این چیه؟" از پیشخدمتی پرسید و به ستون فقرات بلند اشاره کرد
ماهی بزرگی که حالا فقط زباله بود و منتظر بیرون رفتن با آن بود
جزر و مد پیشخدمت گفت: «تیبورون»، «اشارک».  منظورش این بود که چه چیزی را توضیح دهد
اتفاق افتاده بود من نمی‌دانستم کوسه‌ها دم‌هایی به این زیبایی و زیبایی دارند.»

همراه مرد او گفت: "من هم این کار را نکردم." بالای جاده، در کلبه اش، پیرمرد دوباره خوابیده بود. او بود
هنوز روی صورتش خوابیده بود و پسر کنارش نشسته بود و او را تماشا می کرد. پیرمرد خواب شیرها را می دید.